---
keywords: Experience Platform；首頁；熱門主題；資料控管；資料使用標籤api；原則服務api；支援的資料使用標籤；合約標籤；身分標籤；敏感標籤
solution: Experience Platform
title: 資料使用標籤字彙表
description: 本檔案概述Adobe Experience Platform目前支援的所有資料使用標籤。
exl-id: 70d0702d-def7-4ab2-a861-eaf0f0cde1d4
source-git-commit: 6f3f08203242843ce703de5e4546a537dff82270
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2254'
ht-degree: 1%

---

# 資料使用標籤字彙表 {#data-usage-labels-glossary}

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="platform_policies_labeltype"
>title="標籤類型"
>abstract="資料使用標籤有多種類別。Adobe 定義的標籤包括合約標籤、身分識別標籤和敏感標籤。您的組織定義的標籤被歸類為自訂標籤。"
>text="See the data usage labels glossary for more information on these label types."

資料使用情況標籤可讓您根據以下條件將資料集和欄位分類： [治理原則](../policies/overview.md) 和 [存取控制原則](../../access-control/abac/overview.md) 適用於該資料之屬性。 Adobe Experience Platform提供幾個現成可用的核心資料使用標籤，讓您用來開始分類資料。

本檔案概述Experience Platform目前提供的核心資料使用標籤。

## 合約標籤 {#contract}

合約「C」標籤可用來對具有合約義務或與貴組織的資料治理原則相關的資料進行分類。

| 標籤 | 定義 |
| --- | --- |
| [C1](#c1) | 資料只能以彙整格式從Adobe Experience Cloud匯出，而不包含個人或裝置識別碼。 |
| [C2](#c2) | 資料無法匯出至第三方。 |
| [C3](#c3) | 資料無法結合或搭配可直接識別的資訊使用。 |
| [C4](#c4) | 資料不可用於任何廣告或內容的目標定位，無論是在網站上還是跨網站。 |
| [C5](#c5) | 資料不可用於基於興趣、跨網站的內容或廣告目標定位。 |
| [C6](#c6) | 資料不可用於網站上的廣告目標定位。 |
| [C7](#c7) | 資料無法用於網站上的內容目標定位。 |
| [C8](#c8) | 資料不可用於衡量貴組織的網站或應用程式。 |
| [C9](#c9) | 資料不可用於資料科學工作流程。 |
| [C10](#c10) | 資料無法用於拼接身分啟用。 |
| [C11](#c11) | 資料無法與區段比對合作夥伴共用。 |
| [C12](#c12) | 資料無法以任何方式匯出。 |

## 身分標籤 {#identity}

身分「I」標籤可用來對可識別或聯絡特定人員的資料進行分類。

| 標籤 | 定義 |
| --- | --- |
| **I1** | 可直接識別身分或聯絡特定人員（而非裝置）的可識別資料。 |
| **I2** | 間接可識別的資料，可結合其他任何資料使用來識別或聯絡特定人員。 |

## 敏感標籤 {#sensitive}

敏感「S」標籤可用來對您及貴組織認為敏感的資料進行分類。

您可能認為敏感的其中一種資料型別可能是不同型別的地理資料，但此類別不限於地理資料。

| 標籤 | 定義 |
| --- | --- |
| **S1** | 指定可用於判斷裝置精確位置的緯度和經度的資料。 |
| **S2** | 可用來判斷廣泛定義的地理柵欄區域的資料。 |
| **PSPD** | 允許的敏感個人資料(PSPD)是指Adobe合約允許您上傳視為「敏感」、「資料的特殊類別」或適用法律所使用的類似詞語的資料。 這明確不包括受保護的健康資訊(PHI)和其他受規管的健康資料。 |
| **RHD** | 參考Protected Health Information (PHI)或Adobe合約准許您上傳之病人相關資訊的資料。 |

## 合作夥伴生態系統標籤 {#partner}

合作夥伴生態系統標籤可用來對從組織外部來源取得的資料進行分類。

此標籤可用來控管潛在客戶資料的使用。

| 標籤 | 定義 |
| --- | --- |
| **協力廠商** | 第三方資料是由第三方資料供應商提供給您的資料。 協力廠商資料供應商是與貴組織簽訂合約的實體，該合約授權您與Platform搭配存取、使用、顯示及傳輸協力廠商資料。 |
| **第三方擴充** | 第三方組織收集且與資料主體無直接關聯的資料。 標籤應套用至用於擴充第一方設定檔的第三方資料。 |
| **協力廠商勘探** | 第三方組織收集且與資料主體無直接關聯的資料。 標籤應套用至用於漏斗頂端的第三方資料，以尋找新的淨客戶。 |

## 附錄

以下各節提供有關可用資料使用標籤的其他資訊。

### 合約標籤詳細資訊

以下各節提供與實作特定合約「C」標籤相關的詳細資訊。

#### C1 {#c1}

部分資料只能以彙整格式從Adobe Experience Cloud匯出，而不包含個人或裝置識別碼。 例如，源自社交網路的資料。

#### C2 {#c2}

有些資料提供者的合約中有條款，禁止匯出原本收集的資料。 例如，社交網路合約通常會限制您從合約中接收的資料傳輸。 C2標籤的限制比 [C1](#c1)，這只需要彙總和匿名資料，但限制較 [C12](#c12)，可防止資料完全匯出，無論目的地為何。

#### C3 {#c3}

有些資料提供者在合約中訂有條款，禁止將該資料與可直接識別的資訊合併或使用。 例如，來自廣告網路、廣告伺服器和第三方資料提供者的資料合約通常包含明確的合約禁令，禁止將此類資料與可直接識別的資料一起使用。

#### C4 {#c4}

C4包含標籤 [C5](#c5)， [C6](#c6)、和 [C7](#c7). 這是限制最嚴格的標籤之一，僅次於 [C12](#c12).

#### C5 {#c5}

如果符合下列三個條件，就會發生以興趣為基礎的目標定位或個人化：網站收集到的資料會(1)用於推斷使用者的興趣，(2)用於其他情境中，例如在另一個網站或應用程式（離站）上，而(3)用於根據這些推斷選取提供哪些內容或廣告。

來自多個網站的資料組合（包括站內資料和站外資料的組合，或來自多個站外來源的資料組合）稱為跨網站資料。 不同的網站代表不同的內容，因此在任何內容中跨網站資料的使用與原始內容不同。 通常會收集和處理跨網站資料，以推斷使用者的興趣。 因此，將跨網站資料用於目標定位廣告或內容通常符合興趣型目標定位的資格，無論廣告或內容出現在網站上還是網站上。 例如，如果站上資料與非站上資料結合使用，以選取在組織自己的網站上向使用者顯示的廣告，則該使用將符合興趣型鎖定目標的資格。 再舉一例，在網站外將廣告重新目標定位給使用者，也可能符合以興趣為基礎的目標定位資格。

單獨使用站外資料進行目標定位可能也符合興趣型目標定位的資格，因為站外資料通常是收集和處理以推斷使用者的興趣。

然而，僅使用站上資料的目標定位內容或廣告通常並不符合興趣型目標定位的資格。 網站上的目標定位若不符合興趣型目標定位的條件，則會視為兩個不相同的標籤。 具體而言，標籤C6處理站上廣告目標定位和報告，並特別說明廣告選擇、傳送和報告，而標籤C7處理站上內容選擇、傳送和報告（站上內容目標定位）。

最終，標籤的詮釋以及使用該標籤來強制使用資料的方式取決於您。 以下提供IAB和DAA架構以供參考：

IAB：個人化。 收集和處理您使用此服務的相關資訊，以便日後在其他內容中（例如其他網站或應用程式上）為您個人化廣告和/或內容。 通常，網站或應用程式的內容會用於推斷您的興趣，以利您日後選取廣告和/或內容。

DATA：線上行為廣告。 從特定電腦或裝置收集有關一段時間及跨非附屬網站之網頁檢視行為的資料，以利用這些資料來預測使用者偏好或興趣，以根據此類網頁檢視行為推斷出的偏好或興趣，將廣告傳送至該電腦或裝置。

#### C6 {#c6}

廣告是出現在網站或應用程式上的訊息或通知，包括文字和影像，主要用於促銷商品或服務。 您可以自行決定這類訊息或通知的用途。 廣告與站上內容分開，由標籤涵蓋 [C7](#c7). 含C6標籤的資料不可用於站上廣告目標定位，包括在您組織的網站或應用程式上選擇和投放廣告，或衡量此類廣告的投放和有效性。 這包括使用先前收集的使用者興趣相關站上資料來選取廣告、處理有關顯示哪些廣告、顯示時間與位置以及使用者是否採取與廣告相關的任何動作的資料，例如選取廣告或進行購買。 一般而言，根據使用者的站上活動來推斷使用者的偏好設定，然後在站上廣告鎖定目標中使用這些偏好設定，將不符合以興趣為基礎的鎖定目標（也稱為個人化）的資格，因為它不符合以興趣為基礎鎖定目標所需的全部三個需求。 *[如需這些需求，請參閱標籤C5。](#c5)*

最終，標籤的詮釋以及使用該標籤來強制使用資料的方式取決於您。 以下提供IAB和DAA架構以供參考：

IAB： 3個。 廣告選擇、投放、報告：資訊的收集，以及與先前收集的資訊的組合，為您選擇和投放廣告，並評估此類廣告的投放和有效性。 這包括使用先前收集的有關您興趣的資訊來選取廣告、處理有關顯示哪些廣告、顯示廣告的頻率、顯示廣告的時間和地點，以及您是否採取與廣告相關的任何動作，例如選取廣告或進行購買。 這不包括個人化，個人化是收集和處理關於您使用此服務的資訊，以隨後隨著時間推移在其他內容（例如網站或應用程式）中為您個人化廣告和/或內容。

DAA：線上行為廣告不包含第一方活動、廣告傳送或廣告報告，或情境式廣告（即根據被造訪網頁內容的廣告、消費者目前造訪網頁的廣告或搜尋查詢）。

#### C7 {#c7}

網站內容是設計用來提供資訊、教育或娛樂的文字和影像，並非用來促銷商品或服務。 您可以自行決定內容的用途，包括內容是否符合原生廣告的資格。 C7標籤並非意圖涵蓋標籤涵蓋的站上廣告 [C6](#c6). 含有C7標籤的資料無法用於站上內容目標定位，包括在您組織的網站或應用程式上選擇和傳送內容，或測量這類內容的傳送和有效性。 這包括先前收集的有關使用者對選取內容之興趣的資訊、處理有關顯示哪些內容、顯示頻率或時間長度、顯示時間和位置，以及使用者是否採取與內容相關的任何動作（例如選取內容）的資料。 一般而言，根據使用者的網站活動來推斷使用者的偏好設定，然後在網站上的內容目標定位中使用這些偏好設定，將不符合以興趣為基礎的目標定位（也稱為個人化）的資格，因為它不符合以興趣為基礎的目標定位所需的全部三個要求。 *[如需這些需求，請參閱標籤C5。](#c5)*

最終，標籤的詮釋以及使用該標籤來強制使用資料的方式取決於您。 以下提供IAB和DAA架構以供參考：

IAB： 4個。 內容選擇、傳送、報告：資訊的集合，以及先前收集的資訊組合，可讓您選取並傳送內容，並評估此類內容的傳送與有效性。 這包括使用先前收集的有關您興趣的資訊來選取內容、處理有關顯示哪些內容、顯示頻率或時間長度、顯示時間和位置，以及您是否採取與內容相關的任何動作的資料，例如選取內容。 這不包括個人化，個人化是指收集和處理關於您使用此服務的資訊，以隨後隨著時間推移在其他內容（例如網站或應用程式）中為您個人化內容和/或廣告。

DAA：線上行為廣告不包含第一方活動、廣告傳送或廣告報告，或情境式廣告（即根據正在造訪的網頁內容、消費者目前造訪的網頁或搜尋查詢的廣告）。

#### C8 {#c8}

資料無法用於測量、瞭解及報告使用者對您組織的網站或應用程式的使用情況。 這不包括以興趣為基礎的目標定位（跨網站目標定位），這是您使用此服務之後在其他內容中（例如在網站或應用程式上）個人化內容和/或廣告的資訊集合。

#### C9 {#c9}

有些合約包含明確禁令，禁止將資料用於資料科學。 有時，這些措辭禁止將資料用於人工智慧(AI)、機器學習(ML)或建模。

#### C10 {#c10}

有些資料治理原則會限制將拼接的身分資料用於個人化。 如果對象的合併原則使用「專用圖表」選項，C10標籤會自動套用至對象。

#### C11 {#c11}

Adobe Experience Platform區段比對可讓您將Platform產生的對象與隱私權和同意偏好設定進行比對，有助於豐富的設定檔分析和下游深入分析。 C11標籤表示不應在 [!DNL Segment Match] 程式。 在您決定好要從「區段比對」排除的資料集和/或欄位，並據此新增C11標籤後，「區段比對」工作流程就會自動強制執行標籤。

#### C12 {#c12}

無法以任何方式從Platform匯出具有此標籤的資料。 C12標籤的欄位不包括CSV下載、API使用量和啟用工作流程。
