---
title: 計算屬性常見問題
description: 瞭解關於使用計算屬性的常見問題解答。
exl-id: a4d3c06a-d135-453b-9637-4f98e62737a7
source-git-commit: 7d515401eb49ffd2ad5cf0bd074896b274c4fb05
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1091'
ht-degree: 0%

---

# 常見問題

在Adobe Experience Platform中，計算屬性是用來將事件層級資料彙總至設定檔層級屬性的函式。 這些函式會自動計算，以便用於區段、啟用和個人化。 以下是有關計算屬性的常見問題清單。

## 如何取得計算屬性的存取權？

若要存取計算屬性，您必須有適當的許可權（**檢視計算屬性**&#x200B;和&#x200B;**管理計算屬性**）。 如需必要許可權的詳細資訊，請參閱[存取控制檔案](../../access-control/home.md)。 若要瞭解如何套用這些許可權，請參閱[管理許可權指南](../../access-control/ui/permissions.md)。

## 哪些資料集有助於計算屬性計算？

計算屬性在計算計算屬性時，會考量已啟用即時客戶個人檔案的體驗事件資料集。

## 哪些Experience Data Model (XDM)欄位可用來建立計算屬性？

體驗事件聯合結構描述上的所有XDM欄位都可用於建立計算屬性。

## 「上次評估」和「上次評估狀態」代表什麼？

上次評估是指在上次成功執行時將事件納入考量的時間戳記。 上次評估狀態是指上次評估回合是否成功。

## 我可以選擇重新整理頻率嗎？ 如何決定？

重新整理頻率是根據計算屬性的回顧期間自動決定。 如需詳細資訊，請參閱計算屬性概觀的[回顧期間區段](./overview.md#lookback-periods)。

## 計算如何受到體驗事件資料過期的影響？

系統會針對首次評估中定義的回顧期間回填計算屬性計算，並根據後續更新的增量事件進行更新。 因此，這些計算&#x200B;**不會**&#x200B;受首次評估後舊資料的體驗事件資料到期影響。

例如，如果您建立的計算屬性會以三個月回顧期間每月評估，則對於第一次評估，計算屬性將會計算該三個月回顧期間內的所有事件。 即使「體驗事件」資料集的資料到期日為一個月，此資料到期日&#x200B;**不會**&#x200B;影響每月計算的屬性重新整理，因為下個月的評估執行將以增量方式彙總事件並更新計算。

>[!NOTE]
>
>計算屬性無法稍後回填過期的資料&#x200B;**&#x200B;**。 事件資料集資料到期日&#x200B;**可能**&#x200B;會限制在稍後時間驗證計算屬性值的能力。 若要驗證計算的屬性值，您的回顧期間應該保持&#x200B;**在**&#x200B;資料有效期的界限內。

## 我可以根據其他計算屬性來建立計算屬性嗎？

由於計算屬性是使用體驗事件欄位建立並位於設定檔欄位中，因此無法直接使用計算屬性來建立另一個計算屬性。

## 我可以建立的運算屬性數目是否有任何限制？

可以，您可以建立的計算屬性數目是有限制的。 此限制僅適用於&#x200B;**使用中**&#x200B;計算屬性。 請參閱產品說明或聯絡Adobe客戶團隊以取得詳細資訊。

## 停用計算屬性對下游是否有任何影響？

在停用運算屬性之前，您應該&#x200B;**從下游系統（例如分段、歷程或目的地）中**&#x200B;移除運算屬性，因為若未移除這些運算屬性，可能會產生複雜問題。

## 當我停用計算屬性時會發生什麼事？ {#inactive-status}

當運算屬性停用或停用時，將不再更新。 因此，此計算屬性&#x200B;**無法**&#x200B;用於設定檔查詢或其他下游用途。

## 計算屬性如何協助促進參與？

計算屬性透過在合併的設定檔層級彙總事件屬性來推動設定檔擴充。 例如，您可以使用最近檢視的產品個人化行銷電子郵件。

## 計算屬性評估的頻率為何？ 這是否與對象評估排程相關？

計算屬性以&#x200B;**批次**&#x200B;頻率評估，該頻率與您的對象、目的地和歷程評估的排程&#x200B;**獨立**。 這表示無論分段型別（批次分段或串流分段）為何，計算屬性都將依其本身的排程進行評估（每小時、每日、每週或每月）。

計算屬性的第一次評估會在其&#x200B;**建立**&#x200B;後的24小時內進行。 後續批次評估會根據定義的回顧期間，以每小時、每日、每週或每月為基礎進行。

例如，如果第一次評估發生在10月9日凌晨12點UTC，則後續評估會發生在以下時間：

- 下次每日重新整理：10月10日上午12:00 (UTC)
- 下一次每週重新整理：10月15日上午12:00 (UTC)
- 下一次每月重新整理：11月1日上午12點(UTC)

>[!IMPORTANT]
>
>僅當快速重新整理是&#x200B;**未啟用**&#x200B;時，才會發生這種情況。 若要瞭解啟用快速重新整理時，回顧期間如何變更，請閱讀[快速重新整理區段](./overview.md#fast-refresh)。

**每週**&#x200B;和&#x200B;**每月**&#x200B;的重新整理都會在&#x200B;**行事曆周** （新周的星期日）的開始或&#x200B;**行事曆月** （新月份的第一個）的開始進行，而不是在首次評估日期後的一週或一個月進行。

>[!NOTE]
>
>計算屬性值為&#x200B;**非**，在每次評估執行後，設定檔會立即重新整理。 為了確保您的設定檔中有更新的值，您應考慮在評估時間與計算的屬性使用方式之間留出數小時的緩衝區。 計算的屬性重新整理排程是&#x200B;**系統決定**，且&#x200B;**無法**&#x200B;修改。 如需詳細資訊，請聯絡Adobe客戶服務。

## 計算屬性如何與使用串流細分評估的對象互動？

如果串流區段評估對象正在使用計算屬性，則評估對象時將採用計算屬性的&#x200B;**最新值**。 例如，如果對象正在尋找購買事件，則對象將在購買事件發生時參考上次評估的計算屬性值。

## 我可以在Edge上使用運算屬性嗎？

和其他設定檔屬性一樣，計算屬性也可供使用，並可用於邊緣。 請注意，計算屬性是&#x200B;**不是**&#x200B;在邊緣上計算。

## 如何在運算屬性上套用資料使用標籤？

計算屬性會自動從用來定義計算屬性的來源欄位和資料集衍生資料使用標籤。 這可確保適當地使用您的行為資料。

## 如何將運算屬性用於Adobe Journey Optimizer？

若要在歷程中使用計算屬性，您必須將`SystemComputedAttributes`欄位群組新增至Experience Platform資料來源。 如需設定Experience Platform資料來源的詳細資訊，請參閱[Adobe Experience Platform資料來源指南](https://experienceleague.adobe.com/docs/journey-optimizer/using/configuration/configure-journeys/data-source-journeys/adobe-experience-platform-data-source.html)。
