---
title: 計算屬性概述
description: 計算屬性是將事件層級資料彙總到設定檔層級屬性的函式。 這些函式會自動計算，以便用於區段、啟用和個人化。
exl-id: 13878363-589d-4a3c-811c-21d014a5f3c2
source-git-commit: 03f1dfab768e98ef4959d605cc3ead25bb5eb238
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1140'
ht-degree: 4%

---

# 計算屬性概述

根據使用者行為進行的個人化是行銷人員將個人化影響最大化的一項關鍵需求。 例如，使用最近檢視的產品個人化行銷電子郵件，以推動轉換，或根據使用者進行的總購買量個人化網頁，以推動保留。

計算屬性可協助快速將設定檔行為資料轉換為設定檔層級的彙總值，無需依賴下列工程資源：

- 啟用目標式一對一或批次個人化，啟用行為彙總至Real-time Customer Data Platform目的地和Adobe Journey Optimizer中的使用方式
- 將行為彙總儲存為設定檔屬性，簡化受眾細分
- 跨平台和應用程式使用的彙總設定檔行為資料標準化
- 將舊的設定檔事件資料合併成有意義的行為深入分析，進而提供更出色的資料管理

這些彙總是根據擷取到Adobe Experience Platform中的啟用設定檔體驗事件資料集來計算的。 每個計算屬性都是您在設定檔聯合結構描述上建立的設定檔屬性，且會分組在聯合結構描述中的「SystemComputedAttribute」欄位群組下。

範例使用案例包括：

- 使用總獎勵點數個人化行銷電子郵件，以祝賀使用者晉升到高階層
- 根據購買計數和頻率與使用者進行個人化通訊
- 根據訂閱到期日製作個人化保留電子郵件
- 將已檢視但未購買含有上次檢視產品之產品的使用者重新定位
- 使用Real-Time CDP Destinations透過計算屬性啟用事件彙總至下游系統
- 將多個事件型對象收合至更密集的運算屬性群組中
- 使用事件中最近的合作夥伴ID在站外重新鎖定未經驗證的使用者

除了說明計算屬性的基本概念外，本指南還將協助您更清楚瞭解計算屬性在Platform中的角色。

## 瞭解計算屬性

Adobe Experience Platform可讓您輕鬆匯入及合併來自多個來源的資料，以產生 [!DNL Real-Time Customer Profiles]. 每個設定檔都包含與個人相關的重要資訊，例如其聯絡資訊、偏好設定和購買記錄，可全方位檢視客戶。

直接讀取資料欄位時（例如「名字」），可輕鬆瞭解設定檔中收集的部分資訊，而其他資料則需要執行多個計算或依賴其他欄位和值才能產生資訊（例如「期限購買總計」）。 若要讓此資料更易於一目瞭然， [!DNL Platform] 可讓您建立可自動執行這些參照和計算的計算屬性，並在適當欄位中傳回值。

計算屬性包括建立運算式（或「規則」），對傳入的資料進行操作並將產生的值儲存在設定檔屬性中。 您可以使用多種不同的方式定義運算式，讓您指定要彙總的事件、彙總函式或回顧期間。

### 函式

計算屬性可讓您運用預先定義的函式，以自助方式定義事件彙總。 這些函式的詳細資訊如下：

| 函數 | 說明 | 支援的資料型別 | 使用範例 |
| -------- | ----------- | -------------------- | ------------- |
| SUM | 此函式 **總計** 為合格事件增加指定的值。 | 整數、數字、長 | 過去7天內的所有購買總數 |
| 計數 | 此函式 **計數** 指定規則已發生的事件數。 | 不適用 | 過去3個月的購買計數 |
| MIN | 尋找 **最小值** 合格事件的值。 | 整數、數字、長、時間戳記 | 過去7天內的首次購買資料<br/>過去4週的最低訂單金額 |
| MAX | 尋找 **最大** 合格事件的值。 | 整數、數字、長、時間戳記 | 過去7天內的上次購買資料<br/>過去4週的最大訂單金額 |
| MOST_RECENT | 從最新限定事件尋找指定之屬性值的函式。 此函式提供 **兩者** 值以及屬性的時間戳記。 | 所有基本值，基本值的陣列 | 過去7天內檢視的最新產品 |

### 回顧期間

計算屬性會以批次方式計算，讓您能夠讓彙總保持最新狀態，並使用最新事件。 為了以最小的延遲支援這些情況，重新整理頻率會因事件回顧期間而異。

回顧期間是指彙總計算屬性的體驗事件時所檢閱的時間量。 此期間可定義小時、天、周或月。

重新整理頻率是指重新整理計算屬性的頻率。 此值取決於回顧期間，且是自動設定的。

| 回顧期間 | 重新整理頻率 |
| --------------- | ----------------- |
| 長達24小時 | 每小時 |
| 最多7天 | 每日 |
| 最長4週 | 每週 |
| 最長6個月 | 每月 |

例如，如果您的計算屬性具有過去7天的回顧期間，則此值將根據過去7天的值計算，然後每日重新整理。

>[!NOTE]
>
>周和月均視為 **行事曆周** 和 **行事曆月份** 用於事件回顧時。 行事曆周開始於 **星期日** 結束於 **週六** 當週的。 行事曆月份開始於 **第一** 結束日期 **最後一天** 當月。

計算屬性的回顧期間為 **滾動** 回顧期間。 例如，如果首次評估於10月15日凌晨12點UTC進行，則兩週的回顧期間將會從10月1日到10月15日擷取所有事件、在10月22日的一週時間內重新整理，然後從10月8日到10月22日擷取所有事件。

**快速重新整理** {#fast-refresh}

快速重新整理可讓您的屬性保持為最新狀態。啟用此選項可讓您每天重新整理計算屬性，即使回顧期較長，也能讓您快速對使用者活動做出反應。

>[!NOTE]
>
>啟用快速重新整理將會改變您的事件回顧期間，因為回顧期間會分別以每週或每月為基準滾動。
>
>如果您建立具有兩週回顧期間且已啟用快速重新整理的計算屬性，這表示初始回顧期間將為兩週。 不過，每次每日重新整理時，回顧期間都會包含其他日期的事件。 這種新增的天數會持續到下一個日曆週開始，而在下一個日曆週開始，回顧期間將過去並返回兩週。
>
>例如，如果有兩個星期的回顧期間，從3月15日（星期日）開始，並啟用快速重新整理，每日重新整理，則回顧期間將持續延伸至3月22日，在那裡將重設為兩週。 簡而言之，計算的屬性為 **已重新整理** 每天，回顧期間從 **兩個** 幾週到 **三** 一週內的周數，然後返回 **兩個** 周。

## 後續步驟

若要深入瞭解如何建立及管理運算屬性，請參閱 [計算屬性API指南](./api.md) 或 [計算屬性UI指南](./ui.md).
