---
title: 授權使用量和容量
description: 瞭解您在Adobe Experience Platform中的授權使用量和容量限制。
exl-id: 38dad2f1-bd0f-4cc3-a3a6-5105ea866ea4
source-git-commit: 326710e48ea9d6eb16f62b9f288311a1d255b287
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '577'
ht-degree: 11%

---

# 授權使用和容量

在Adobe Experience Platform中，容量可讓您知道您的組織是否已超過任何護欄，並提供有關如何解決這些問題的資訊。

如需Experience Platform中護欄的詳細資訊，請參閱[Real-Time CDP護欄概觀](../../rtcdp/guardrails/overview.md)。

## 容量行為 {#behavior}

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="platform_capacity_streamingthroughput"
>title="串流輸送量"
>abstract="串流輸送量值用以測量在生產與開發沙箱中，將串流攝取傳入輪廓服務時，每秒最高的合併傳入事件數。"

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="platform_capacity_streamingaudiences"
>title="串流客群計數"
>abstract="每個沙箱的串流客群數量上限。此數值包括沙箱中的邊緣客群數量。"

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="platform_capacity_edgeaudiences"
>title="邊緣客群"
>abstract="每個沙箱的邊緣客群數量上限。"

目前，容量支援下列服務：

- 串流區段
- 串流擷取

在這些服務中，會追蹤以下護欄：

- 串流對象的最大數量為500個
   - 在這500個串流對象中，邊緣對象的最大數量為150個
- 串流區段的最大合併輸送量為每秒1500筆記錄(rps)

對象容量處於&#x200B;**沙箱**&#x200B;層級。 這表示，對於您組織內的每個沙箱，您可以擁有500個串流對象，其中150個可以是Edge對象。

輸送量容量為&#x200B;**組織**&#x200B;層級，可分配給您個別的沙箱。 例如，使用串流分段輸送量的1500 rps，您可以將生產沙箱設定為1500 rps，將開發沙箱設定為150 rps。

Experience Platform會以15分鐘滾動間隔計算沙箱的輸送量。 此輸送量以即時測量，每60秒會重新整理資料一次。

如果您的使用量達到授權容量的80%和90%，Experience Platform會發出警報，通知您達到指定容量上限。 您可以修改設定以自訂容量百分比，以接收警示或完全移除警示。

如果您的使用量超過授權容量的100%，則會視為違反您的容量。 此時，您將會遇到效能延遲，而且您的服務等級目標(SLT)將&#x200B;**無法**&#x200B;保證。

## 常見問題

以下章節概述有關容量功能的常見問題。

### 我可以有總和小於目標最大值的合併輸送量上限嗎？

+++ 回答

不可以。 最大合併輸送量限制&#x200B;**必須**&#x200B;總計為您組織的護欄。

+++

### 如果超出最大容量，會發生什麼情況？

+++ 回答

這取決於超過的容量。

目前，如果您超過允許的最大受眾數量，您的過多受眾將不受影響。 不過，日後建立新對象的能力可能會受到限制。

如果超過串流輸送量，您會在擷取和分段中遇到效能延遲的問題。

+++

### 為何要遵循最大容量？

+++ 回答

在最大容量內工作，可確保資料保持一致，並保持資料的完整性。

您可在尖峰事件期間確保一致的效能，避免可能對系統效能造成負面影響，並影響下遊客戶體驗的技術問題，最終提升您的資料衛生和整體系統效能。

+++

### 管理串流區段輸送量的最佳實務是什麼？

+++ 回答

為了最佳地管理您的串流區段輸送量，您應該評估資料集，以確保它們能優先處理個人化所需的資料。


如果不需要即時處理，您應使用批次擷取，而非串流擷取。

+++
