---
title: 資料量度總計
description: 瞭解新的總資料量度，以及它如何取代先前的平均設定檔豐富度量度。
exl-id: 4b21d25c-b82b-4d1a-83ce-b510f02fd160
source-git-commit: 62f5ecf82df46284365e64d633c8242ac45567bc
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '593'
ht-degree: 1%

---

# 資料量度總計

「總資料量」會取代先前的「平均設定檔豐富度」量度，成為追蹤設定檔存放區權益使用情況的更簡單、更易解釋的方式。

**總資料量=可定址對象×平均設定檔豐富度**

此量度反映儲存在&#x200B;**設定檔存放區**&#x200B;中並可用於即時客戶設定檔參與工作流程的資料總數。 它&#x200B;**不**&#x200B;包含任何儲存在&#x200B;**資料湖**&#x200B;中的資料。 此變更針對以設定檔為基礎的個人化和參與相關資料，提供更聚焦且更透明的檢視。

## 常見問題 {#faq}

下節列出有關此更新的常見問題。

### 為何要進行此變更？

此變更旨在簡化遵循授權權益量度的程式。 我們經常聽到客戶說他們發現平均設定檔豐富度很難理解和管理。 有了這項變更，我們希望您能更加瞭解並管理您對即時客戶個人檔案的授權使用。

### 此量度變更是否會變更我的設定檔存放區權益？

不可以。 您的設定檔存放區權益將維持與之前相同，因為總資料量等於可定址對象乘以您的授權平均設定檔豐富度。

### 此變更是否會影響我購買的權利套件？

不可以。 您仍可享有先前購買之軟體權利檔案套件的權益。

### 為什麼我看到的總資料量與設定檔存放區權益的值不同？

總資料量代表設定檔可用於參與工作流程的&#x200B;**總**&#x200B;資料量。 測量已更新，更具決定性和更易於解釋。 大部分的使用者應該&#x200B;**不會**&#x200B;看到其資料磁碟區總計與其設定檔儲存體總計之間的重大變更。 若您有任何疑慮，請向客戶服務代表提出服務單。

### 如何計算總資料量？ 其中是否包含Data Lake儲存空間？

「總資料量」使用下列公式計算：

**總資料量=可定址對象×平均設定檔豐富度**

此量度會反映個人資料存放區中儲存的總資料量，這些資料可供即時客戶個人資料用於參與工作流程。 它&#x200B;**不**&#x200B;包含儲存在資料湖中的任何資料。

以前，某些舊版選件會使用「總儲存」量度，該量度會結合個人資料存放區和資料湖的使用情況。 不過，「總資料量」僅限於設定檔存放區，因此可針對與設定檔參與相關的資料，提供更聚焦的檢視。

### 我是否需要重新建立變更，以繼續管理我的平均設定檔豐富度？

不可以。 任何動作，例如篩選、停用資料集的設定檔，以及設定體驗事件有效期和假名設定檔資料有效期，將繼續在管理總資料量方面發揮作用。

### 為什麼我擷取到沙箱中的檔案與資料總量不同？

設定檔會最佳化資料，以快速處理執行系統專為之設計的個人化和參與工作流程。 由於包括編碼型別、壓縮和格式等因素，使用者端的檔案大小可能與「總資料量」不同。

### 此變更是否適用於同時具有設定檔和資料湖共用限制的SKU？

如果客戶使用的SKU在設定檔和資料湖之間共用了平均設定檔豐富度，會繼續看到總使用的儲存量度，而&#x200B;**不會**&#x200B;看到平均設定檔豐富度量度。
