---
keywords: Experience Platform；首頁；熱門主題；存取控制；屬性型存取控制；
title: 以屬性為基礎的存取控制概述
description: 本檔案提供Adobe Experience Platform中屬性型存取控制的相關資訊
exl-id: 5495c55f-b808-40c1-8896-e03eace0ca4d
source-git-commit: 14028928362d8396c30babfc2279135011dd7c6f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1929'
ht-degree: 13%

---

# 屬性式存取控制概觀 {#attribute-based-access-control-overview}

以屬性為基礎的存取控制是Adobe Experience Platform的一項功能，可讓管理員根據屬性控制對特定物件及/或權能的存取。 屬性可以是新增至物件的中繼資料，例如新增至結構欄位或區段的標籤。 管理員定義存取原則，其中包含管理使用者存取許可權的屬性。

使用此功能來用定義組織或資料使用範圍的標籤來標籤Experience Data Model (XDM)結構描述欄位。 同時，管理員可以使用使用者和角色管理介面來定義有關XDM結構描述欄位的存取原則，並更好地管理使用者或使用者群組（內部、外部或第三方使用者）的存取許可權。 此外，屬性型存取控制可讓管理員管理特定區段的存取權。

>[!IMPORTANT]
>
>以屬性為基礎的存取控制不應與Experience Platform的資料控管功能混淆，後者可讓您使用標籤和原則來控制Experience Platform中使用資料的方式，而非貴組織中的哪些使用者有權存取資料。 如需詳細資訊，請參閱[資料控管概觀](../../data-governance/home.md)。

透過以屬性為基礎的存取控制，您組織的管理員可以控制使用者對所有Experience Platform工作流程和資源的敏感個人資料(SPD)、個人識別資訊(PII)和自訂資料型別的存取。 管理員可以將使用者角色定義為只能存取特定欄位及這些欄位對應的資料。

以下影片旨在協助您瞭解屬性型存取控制，並概述如何設定角色、資源和原則。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/345641?learn=on)

## 以屬性為基礎的存取控制術語

以屬性為基礎的存取控制包括下列元件：

| 術語 | 定義 |
| --- | --- |
| 屬性 | 屬性是識別碼，可指出使用者與其有權存取的Experience Platform資源之間的關聯。 屬性可以是新增至物件的中繼資料，例如新增至結構欄位或區段的標籤。 管理員定義存取原則，其中包含管理使用者存取許可權的屬性。 |
| 標籤 | 標籤可讓您根據適用於該資料的使用原則對資料集和欄位進行分類。標籤可隨時套用，提供您選擇控管資料方式的靈活性。 最佳實務建議在資料內嵌至Experience Platform後立即加上標籤，或資料可在Experience Platform中使用後立即加上標籤。 |
| 權限 | 許可權包括檢視和/或使用Experience Platform功能，例如建立沙箱、定義結構以及管理資料集的能力。 |
| 許可權集 | 許可權集代表管理員可套用至角色的一組許可權。 管理員可以將許可權集指派給角色，而不是指派個別許可權。 這可讓您從包含一組許可權的預定義角色建立自訂角色。 |
| 原則 | 策略是將屬性組合在一起的陳述式，用於建立允許和不允許的動作。原則可以是本機或全域，並且可以覆寫其他原則。 |
| 資源 | 資源是主體可以存取或無法存取的資產或物件。 資源可以是區段或結構描述欄位。 |
| 角色 | 角色是分類與您的Experience Platform執行個體互動的使用者型別的方法，也是存取控制原則的建置區塊。 在基於角色的存取控制環境中，使用者存取布建是透過共同責任和需求進行分組。 一個角色具有特定一組權限，而您可以根據組織成員所需的檢視範圍或寫入存取權，對成員指派一個或多個角色。 |
| 主題 | 主旨是請求存取資源以執行動作的使用者。 |
| 使用者群組 | 使用者群組是多個使用者，這些使用者已分組在一起，並且有權執行相同的功能。 |

## 權限

>[!IMPORTANT]
>
>您的組織啟用屬性型存取控制後，您就可以開始使用Adobe Experience Cloud上的許可權(而不是Adobe Admin Console中的角色)來管理組織中使用者、功能、標籤和其他資源的許可權。

許可權是Experience Cloud的區域，管理員可以在其中定義使用者角色和存取原則，以管理產品應用程式內功能和物件的存取許可權。

透過「許可權」，您可以建立和管理角色，並為這些角色指派所需的資源許可權。 許可權也可讓您管理與特定角色相關聯的標籤、沙箱和使用者。 如需詳細資訊，請參閱[許可權指南](ui/browse.md)。

## 以屬性為基礎的存取控制API

屬性型存取控制API可讓您使用API以程式設計方式管理Experience Platform中的角色、原則和產品。 如需詳細資訊，請參閱[使用API管理屬性型存取控制組態](api/overview.md)的指南。

## Adobe Experience Platform中以屬性為基礎的存取控制

以下章節提供如何將以屬性為基礎的存取控制整合至Experience Platform其他元件的相關資訊：

### 存取控制

Experience Platform運用[Adobe Admin Console](https://adminconsole.adobe.com)角色將使用者與許可權和沙箱連結。 許可權可控制各種Experience Platform功能的存取權，包括資料模型製作、設定檔管理和沙箱管理。 您的組織啟用屬性型存取控制後，您就可以開始使用Adobe Experience Cloud上的許可權(而不是Adobe Admin Console中的角色)來管理組織中使用者、功能、標籤和其他資源的許可權。

購買Healthcare及/或Privacy Shield的客戶對於屬性型存取控制的可用性有限。 此功能的功能包括：

* 許可權介面：提供定義屬性式存取控制之使用者角色、許可權和原則的介面。

* 標籤：新增、編輯、移除使用者角色、綱要欄位、區段和其他支援物件的標籤，以運用存取控制原則。 **注意：**&#x200B;如果您要套用相同的存取限制，任何使用已標示屬性的區段都必須同樣標示為標籤。

從Admin Console到新許可權介面的所有Experience Platform支援應用程式管理工作流程正在切換中。

>[!IMPORTANT]
>
>您的組織啟用時，角色會自動移轉至許可權介面。 Admin Console中的角色將暫時維持不變。 貴組織啟用後，請&#x200B;**不要**&#x200B;修改您的角色。

如需存取控制的詳細資訊，請參閱[存取控制總覽](../home.md)。

### 目標 {#destinations}

[!DNL Destinations] 是預先建立的目標平台整合功能，能夠順暢啟用來自 Experience Platform 的資料。您可以使用目標來啟用已知和未知的資料，以供跨通道行銷活動、電子郵件行銷活動、定向廣告及其他許多使用案例使用。

身為管理員，您可以使用基於屬性的存取控制功能來：

* 根據角色、許可權和標籤，設定使用者存取權以檢視啟用程式中的特定區段；
   * 在啟用程式中，使用者可能需要選取要啟用至目的地的區段。 身為管理員，您可以在組織中布建使用者，以僅檢視標示使用者可存取之標籤的區段，以及不包含任何標籤的區段。
* 根據角色、許可權和標籤，設定使用者存取權以檢視啟用程式中的特定欄位；
   * 在啟用程式中，使用者可能需要選取他們想要啟用至目的地的欄位。 作為管理員，您可以在組織中布建使用者，以僅檢視標示有使用者有權存取之標籤的欄位，以及不包含任何標籤的欄位。

>[!IMPORTANT]
>
>總而言之，使用目的地和基於屬性的存取控制時，請記住以下含義：
>
>* 您只能啟用您有權在[對象入口網站](/help/segmentation/ui/audience-portal.md#browse)和[選取啟用工作流程的區段步驟](/help/destinations/ui/activate-batch-profile-destinations.md#select-segments)中存取及檢視的對象。
>* 在啟動工作流程[的](/help/destinations/ui/activate-segment-streaming-destinations.md#mapping)對應步驟中，您只能檢視和選取您有存取許可權的欄位以進行啟動。
>* 如果您想要在現有目的地啟用其他區段，而您無權存取對應至匯出之所有欄位，啟用工作流程將為您封鎖。

如需[!DNL Destinations]的詳細資訊，請參閱[[!DNL Destinations] 概觀](../../destinations/home.md)。

### 身分識別服務

Adobe Experience Platform [!DNL Identity Service]可跨裝置和系統橋接身分，讓您即時提供具影響力的個人數位體驗，協助您更清楚瞭解客戶及其行為。

作為屬性型存取控制的一部分，`view-identity-graph`許可權可讓您決定組織中的哪些使用者可以透過使用者介面或API存取身分圖表。 如需詳細資訊，請參閱[使用身分圖表檢視器](../../identity-service/features/identity-graph-viewer.md)的指南。

如需[!DNL Identity Service]的詳細資訊，請參閱[[!DNL Identity Service] 概觀](../../identity-service/home.md)。

### 即時客戶輪廓

Experience Platform可讓您為客戶推動協調、一致且相關的體驗，無論客戶在哪裡或何時與您的品牌互動。 即時客戶輪廓會合併來自多個管道的資料 (包括線上、離線、CRM 和協力廠商資料)，讓您可以掌握每位個別客戶的全貌。設定檔可讓您將不同的客戶資料整合為統一的檢視畫面，針對每個客戶互動提供可採取行動且附有時間戳記的說明。

身為管理員，您可以使用基於屬性的存取控制功能來：

* 根據角色、許可權和標籤，設定使用者對特定設定檔屬性的存取權；
   * 作為管理員，您可以在組織中布建使用者，以僅檢視標示有使用者可存取之標籤的設定檔屬性，以及不包含任何標籤的設定檔屬性；
   * 作為管理員，您可以在組織中布建使用者，以在建立區段時只檢視標有使用者可存取之標籤的設定檔屬性；
* 為資料模型的XDM結構描述中使用的特定資料欄位加上標籤，以設定使用者對資料預覽的存取權。

如需設定檔的詳細資訊，請參閱[設定檔總覽](../../profile/home.md)。

### 細分服務

[!DNL Segmentation Service] 會說明區分客戶群中可行銷人員群組的標準，進而定義設定檔的特定子集。區段的基礎可能是記錄資料 (例如人口統計資訊) 或表示客戶與您的品牌互動的時間序列事件。

身為管理員，您可以使用基於屬性的存取控制功能來：

* 根據角色、許可權和標籤，設定使用者存取權以檢視和管理特定區段；
   * 身為管理員，您可以布建組織中的使用者，以便在使用分段UI時只檢視標示有使用者可存取之標籤的區段，以及不含任何標籤的區段。

如需[!DNL Segmentation Service]的詳細資訊，請參閱[[!DNL Segmentation Service] 概觀](../../segmentation/home.md)。

### XDM

Experience Data Model (XDM)是開放原始碼規格，旨在改善數位體驗的力量。 它為任何應用程式提供通用結構和定義，以便與Experience Platform上的服務通訊。 若遵守 XDM 標準，即可將所有客戶體驗資料合併到一個常用表述中，以更快速、更整合的方式傳遞洞察。您可以從客戶行為中獲得有價值的洞察，透過區段定義客戶客群，並使用客戶屬性實現個人化的目的。

使用以屬性為基礎的存取控制，您可以：

* [將資料使用標籤套用至欄位群組和類別](../../xdm/tutorials/labels.md)。 這可讓具有相同欄位群組或類別的多個結構描述，擁有標籤為相同屬性的欄位，具體取決於欄位群組或類別層級的設定；
* 根據指派給使用者的角色所套用的許可權集，設定使用者對特定XDM結構描述欄位的存取權。

如需XDM的詳細資訊，請參閱[XDM概觀](../../xdm/home.md)。

### Customer Journey Analytics (CJA)

Customer Journey Analytics (CJA)存取許可權是在CJA中的應用程式層級管理。 CJA使用自己的屬性型存取控制，不會繼承或套用Adobe Experience Platform中定義的屬性型存取控制。

如需CJA存取控制的詳細資訊，請參閱[CJA存取控制](https://experienceleague.adobe.com/en/docs/analytics-platform/using/technotes/access-control)檔案。
