---
title: 邊緣設定檔
description: 瞭解邊緣設定檔、相關術語、邊緣設定檔的可用區域，以及邊緣設定檔的可用服務。
exl-id: dcae267f-1d5a-4e90-b634-afd42b0d4edc
source-git-commit: 6a17febf845d2b9566e49423fc68491315b2d4d7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '827'
ht-degree: 0%

---

# 邊緣設定檔

在Adobe Experience Platform中，即時客戶個人檔案是實體資料的單一信任來源。 此設定檔資料位於中央樞紐，適用於依賴資料完整性和完整性的使用案例。 不過，在較即時使用案例中，時間敏感性較重要，則偏好使用邊緣設定檔。 邊緣設定檔是位於邊緣的輕量設定檔，有助於即時個人化使用案例。

例如，Adobe應用程式(例如Adobe Target、自訂個人化目的地和Adobe Campaign)會使用Edge來即時提供個人化客戶體驗。 資料會透過投影路由至邊緣，投影目的地定義資料將傳送至的邊緣，而投影組態則定義可在邊緣使用的特定資訊。

## 術語 {#terminology}

使用邊時，請務必瞭解下列概念：

- **Edge**：邊緣是放置於地理位置的伺服器，可儲存資料並讓應用程式易於存取。
- **投影組態**：投影設定說明給定實體應如何在哪些條件下複製到給定客戶的邊緣。 例如，對於Luma （範例客戶），只有來自設定檔結構描述之後資料集的年齡和性別欄位應該傳播到邊緣。
- **邊緣投影**：邊緣投影是在特定邊緣將投影設定套用至一段資料，其唯一ID符合指定客戶的指定結構。 例如，具有ID的設定檔結構描述的實體 `CJsDEAMaEAHmCKwPCQYNvzxD9JGDHZ8`，Luma網站的訪客，複製至VA6資料中心，包含欄位 `age = 35` 和 `gender = male`.

換言之，資料會透過投影繞線至邊緣，具有 **投影目的地** 定義 **哪個** 邊緣資料將傳送至，且 **投影組態** 定義 **什麼** 資料將會傳送至指定的邊緣。

## 可用區域 {#regions}

以下區域可與Edge搭配使用：

- VA6
- OR2
- IRL1
- AUS3
- SGP3
- 日文3
- IND1

這些區域都是設定檔著陸的有效選項。

## 可用的服務 {#services}

以下服務已啟用於Edge上的設定檔查詢：

- [邊緣設定檔組態服務](#edge-profile-configuration-service)
- [Projection Worker服務](#mepw)
- [快速設定檔服務](#xps)

### 邊緣設定檔組態服務 {#edge-profile-configuration-service}

邊緣設定檔設定服務會公開用於下游解決方案和應用程式的API，以建立投影設定。 您可以使用這些API來指定應傳送至邊緣的設定檔屬性和對象，以及應傳送投影的邊緣區域。 此時，您可以指定 **任何** 投影的邊緣區域。

### Projection Worker服務 {#mepw}

Projection Worker Service (MEPW)會監視設定檔上集線器上發生的變更。 在檢查組態中的變更後，此服務會準備投影並將它們傳送到先前指定的邊緣區域。 此外，此服務會處理實體重新整理請求，並將所需的預測傳送至必要的區域。 實體重新整理可用於確保實體可透過高可用性存取。

### 快速設定檔服務 {#xps}

快速設定檔服務(XPS)會擷取不同邊緣的設定檔。 此服務會接收來自下游解決方案(例如Adobe Target或自訂個人化目的地)的請求，並從邊緣的資料庫查詢設定檔，然後將請求的設定檔傳送給請求的解決方案。 如果找不到設定檔，則會傳送重新整理請求給相關聯的中樞。

## 後續步驟

閱讀本指南後，您應該對邊緣設定檔有基本的瞭解，包括關於邊緣設定檔可用區域和服務的資訊。 如需AdobeExperience Edge的詳細資訊，請參閱 [Edge Network概述](../web-sdk/home.md#edge-network).

## 附錄

下節列出有關邊緣設定檔的常見問題：

### 邊緣設定檔可在哪些區域著陸？

邊緣輪廓會根據手頭的狀況落在不同的區域。

對於投影組態，對輪廓所做的任何變更都會傳播到輪廓組態內提到的所有區域。

此外，每個邊緣設定檔都有一個稱為使用者活動區域(UAR)的結構描述屬性。 此設定檔屬性會列出過去14天中此設定檔造訪過的所有邊緣。 因此，當設定檔中出現此屬性時，對設定檔所做的任何變更也會傳送至UAR中列出的所有區域。

### 資料到期如何處理邊緣設定檔？

對於邊緣設定檔，資料到期會決定設定檔在邊緣上停留多久才會被移除。 資料到期日為 **滾動**，這表示每次在edge存取設定檔時，資料到期時間都會重設。 依預設，資料的有效期為14天。

### 邊緣設定檔上會儲存哪些資料？

Edge設定檔會儲存設定檔屬性、設定檔ID以及合格的對象ID。 依預設，資料的有效期為14天。
