---
keywords: Experience Platform；首頁；熱門主題；資料集；資料集；存留時間；ttl；存留時間；
solution: Experience Platform
title: 體驗事件有效期
description: 本文提供在Adobe Experience Platform資料集中設定個別體驗事件到期時間的一般指引。
exl-id: a91f2cd2-3a5d-42e6-81c3-0ec5bc644f5f
source-git-commit: 8ae18565937adca3596d8663f9c9e6d84b0ce95a
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '849'
ht-degree: 0%

---

# 體驗事件有效期

在Adobe Experience Platform中，您可以為擷取至已啟用資料集的所有體驗事件設定到期時間 [即時客戶個人檔案](./home.md). 這可讓您自動從設定檔存放區中移除對您的使用案例不再有效或實用的資料。

無法透過Platform UI或API設定Experience事件有效期。 反之，您必須聯絡支援人員，才能在必要資料集上啟用體驗事件有效期。

>[!IMPORTANT]
>
>體驗事件過期不應與資料集過期混淆，後者會在達到過期日期後刪除整個資料集。 這些需透過手動設定 [Adobe Experience Platform資料衛生](../hygiene/home.md).

## 自動到期程式

在啟用設定檔的資料集上啟用體驗事件過期後，Platform會以兩步驟的流程，自動套用每個已擷取事件的過期值：

1. 所有內嵌至資料集的新資料，都會在擷取時根據事件時間戳記套用到期值。
1. 資料集中的所有現有資料都會以回溯方式套用到期值，作為一次性回填系統作業。 在資料集上放置到期值後，系統工作執行時，將會立即捨棄早於到期值的事件。 所有其他事件在到達其事件時間戳記的到期值時會立即捨棄。 移除所有Experience事件後，如果設定檔不再有任何設定檔屬性，則設定檔將不再存在。

>[!WARNING]
>
>套用後，任何超過到期值所規定天數的資料都會 **永久刪除** 和無法還原。

例如，如果您在5月15日套用30天的到期值，便會發生下列步驟：

1. 所有新事件在擷取時都會套用30天的到期值。
1. 所有時間戳記早於4月15日的現有事件都會隨系統作業立即刪除。
1. 時間戳記早於4月15日的所有現有事件，其到期值為其事件時間戳記30天後。 因此，如果事件的時間戳記為4月18日，則會在該時間戳記日期（5月18日）後的30天中刪除該事件。

## 對分段的影響

您必須確保對象的回顧期間位於其相依資料集的到期邊界內，以便保持結果的準確性。 例如，如果您套用到期值為30天，且對象嘗試檢視最長45天前的資料，則產生的對象可能不準確。

因此，您應儘可能為所有資料集保留相同的體驗事件到期值，以避免分段邏輯中不同資料集之間的不同到期值的影響。

## 常見問答 {#faq}

下節列出有關體驗事件資料到期的常見問題：

### 體驗事件資料到期與假名設定檔資料到期有何不同？

體驗事件資料到期和假名設定檔資料到期是互補功能。

#### 詳細程度

體驗事件資料到期的有效期適用於 **資料集** 層級。 因此，每個資料集可以有不同的資料到期設定。

假名設定檔資料的有效期適用於 **沙箱** 層級。 因此，資料過期將會影響沙箱中的所有設定檔。

#### 身分型別

體驗事件資料過期時間會移除事件 **僅限** 根據事件記錄的時間戳記。 包含的身分名稱空間包括 **已忽略** 過期時間。

假名設定檔資料有效期 **僅限** 考慮具有身分圖的設定檔，這些身分圖包含客戶選取的身分名稱空間，例如 `ECID`， `AAID`，或其他型別的Cookie。 如果設定檔包含 **任何** 其他身分名稱空間 **非** 在客戶選取的清單中，設定檔將 **非** 都會被刪除。

#### 已移除的專案

體驗事件資料過期 **僅限** 會移除事件並 **非** 移除設定檔類別資料。 只有在以下專案移除所有資料時，才會移除設定檔類別資料： **全部** 資料集和有 **否** 設定檔的剩餘設定檔類別記錄。

假名設定檔資料過期時間已移除 **兩者** 事件和設定檔記錄。 因此，設定檔類別資料也將被移除。

### 假名設定檔資料到期如何與體驗事件資料到期結合使用？

假名設定檔資料到期和體驗事件資料到期可用於相互補充。

您應該 **一直** 根據您保留已知客戶相關資料的需求，在資料集中設定體驗事件資料到期日。 設定「體驗事件」資料到期後，您就可以使用假名設定檔資料到期來自動移除假名設定檔。 一般而言，假名設定檔的資料到期期間小於體驗事件的資料到期期間。

對於典型使用案例，您可以根據已知使用者資料的值設定體驗事件資料到期日，也可以將假名設定檔資料到期日設定為更短的持續時間，以限制假名設定檔對您的Platform授權合規性的影響。
