---
keywords: Experience Platform；首頁；熱門主題；資料集；資料集；存留時間；ttl；存留時間；假名；假名設定檔；資料有效期；有效期；
solution: Experience Platform
title: 假名設定檔資料有效期
description: 本檔案提供在Adobe Experience Platform中設定假名設定檔資料到期日的一般指引。
exl-id: e8d31718-0b50-44b5-a15b-17668a063a9c
source-git-commit: 8734b85914d965eebc2f8ccd8c09dd1ffede8cf9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1264'
ht-degree: 7%

---

# 匿名設定檔資料期限

在Adobe Experience Platform中，您可以設定假名設定檔的資料到期時間，好讓您將資料從設定檔存放區中自動移除，這些資料對您的使用案例而言不再有效或實用。

## 匿名設定檔 {#pseudonymous-profile}

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="platform_profile_pseudonymousprofile"
>title="什麼是匿名設定檔？"
>abstract="匿名設定檔是具有匿名或未知身分識別命名空間，或在一段特定時間內沒有發生任何活動的設定檔。"
>text="Learn more in documentation"

>[!CONTEXTUALHELP]
>id="platform_profile_pseudonymousprofile_dataexpiration"
>title="匿名輪廓資料期限"
>abstract="匿名設定檔資料到期，代表匿名設定檔在移除之前保留在 Adobe Experience Platform 中的天數。此值必須至少設定為 1。請注意，移除匿名設定檔可能需要最多三天的時間。"

如果設定檔符合下列條件，則會視為假名資料的有效期：

- 拼接設定檔的身分名稱空間符合客戶指定為假名或不明的身分名稱空間。
   - 例如，如果設定檔的身分名稱空間是`ECID`、`GAID`或`AAID`。 拼接的設定檔沒有來自任何其他身分名稱空間的ID。 在此範例中，拼接的設定檔&#x200B;**沒有**&#x200B;電子郵件或CRM身分。
- 使用者定義的時間內未發生任何活動。 活動由任何正在內嵌的體驗事件或客戶起始的設定檔屬性更新來定義。
   - 例如，新的頁面檢視事件或年齡屬性更新會視為活動。 但是，非使用者起始的對象成員資格更新是&#x200B;**不會**&#x200B;視為活動。 目前，若要計算資料有效期，設定檔層級的追蹤是根據體驗事件的事件時間和設定檔屬性的擷取時間。

## 存取 {#access}

>[!AVAILABILITY]
>
>若要存取此功能，您必須具備下列許可權：
>
>- 管理設定檔設定
>- 檢視設定檔
>- 檢視身分識別名稱空間
>
>**管理設定檔設定**&#x200B;許可權可讓您設定資料有效期，**檢視設定檔**&#x200B;許可權可讓您檢視資料有效期，**檢視身分名稱空間**&#x200B;許可權可讓您檢視可用的身分名稱空間。
>
>您可以在[存取控制總覽](../access-control/home.md#permissions)中找到Experience Platform內許可權的詳細資訊。

若要將假名設定檔資料到期日新增至您的組織，請移至[設定檔]儀表板，並選取&#x200B;**[!UICONTROL 設定]**。

![設定檔儀表板上的[設定]按鈕會反白顯示。](./images/pseudonymous-profiles/profile-settings.png)

[!UICONTROL 設定檔設定]彈出視窗即會顯示。 在此彈出視窗中，您可以設定假名設定檔資料到期的天數，以及用於資料到期的身分名稱空間。

對於生產沙箱，預設的假名設定檔資料到期為14天，最小為1天，最大為365天。 對於開發沙箱，預設的假名設定檔資料到期日為3天，最小為1天，最大為365天。

選取&#x200B;**[!UICONTROL 套用]**&#x200B;以儲存您的資料到期設定。

![將假名設定檔資料到期日新增至貴組織設定檔的彈出視窗。 已反白顯示[套用]按鈕。](./images/pseudonymous-profiles/profile-settings-data-expiry.png){width="800" zoomable="yes"}

## 常見問題 {#faq}

下節列出有關假名設定檔資料到期的常見問題：

### 假名設定檔資料到期與體驗事件資料到期有何不同？

+++ 回答

假名設定檔資料到期和體驗事件資料到期是互補功能。

#### 粒度

假名設定檔資料到期日適用於&#x200B;**沙箱**&#x200B;層級。 因此，資料過期將會影響沙箱中的所有設定檔。

體驗事件資料到期日適用於&#x200B;**資料集**&#x200B;層級。 因此，每個資料集可以有不同的資料到期設定。

#### 身分型別

僅假名設定檔資料有效期&#x200B;**僅**&#x200B;會考量具有身分圖表的設定檔，其中包含客戶選取的身分名稱空間，例如`ECID`、`AAID`或其他型別的Cookie。 如果設定檔包含&#x200B;**任何**&#x200B;額外的身分名稱空間（在客戶的選取清單中為&#x200B;**not**），則設定檔將&#x200B;**not**&#x200B;被刪除。

Experience Event資料到期日會根據事件記錄的時間戳記，僅移除事件&#x200B;**1。**&#x200B;包含的身分識別名稱空間有&#x200B;**略過**&#x200B;以便過期。

#### 已移除的專案

假名設定檔資料到期會移除&#x200B;**兩個**&#x200B;事件和設定檔記錄。 因此，設定檔類別資料也將被移除。

Experience Event資料到期日僅&#x200B;**僅**&#x200B;會移除事件，且&#x200B;**不會**&#x200B;移除設定檔類別資料。 只有在移除&#x200B;**所有**&#x200B;資料集中的所有資料，且該設定檔還有&#x200B;**沒有**&#x200B;個設定檔類別記錄時，才會移除設定檔類別資料。

+++

### 假名設定檔資料到期如何與體驗事件資料到期結合使用？

+++ 回答

假名設定檔資料到期和體驗事件資料到期可用於相互補充。

您應該根據保留已知客戶資料的需求，一律&#x200B;**在資料集中**&#x200B;設定體驗事件資料的有效期。 設定體驗事件資料到期後，您可以使用假名設定檔資料到期來自動移除假名設定檔。 一般而言，假名設定檔的資料到期日小於體驗事件的資料到期日。

對於典型使用案例，您可以根據已知使用者資料的值設定體驗事件資料有效期，也可以將假名設定檔資料有效期的設定設為更短的持續時間，以限制假名設定檔對您的Experience Platform授權合規性的影響。

+++

### 我該使用假名設定檔資料有效期的使用案例有哪些種類？

+++ 回答

- 如果您使用Web SDK直接將資料傳送至Experience Platform。
- 如果您的網站同時為未驗證的客戶提供服務。
- 如果您在資料集中有大量設定檔計數，而且您已確認這種過多的設定檔計數是因為匿名Cookie型身分名稱空間。
   - 若要判斷這點，您應使用身分名稱空間重疊報表。 預覽範例狀態API指南的[身分重疊報告區段](./api/preview-sample-status.md#identity-overlap-report)中可以找到有關此報告的詳細資訊。

+++

### 在使用假名設定檔資料到期之前，您應注意哪些注意事項？

+++ 回答

- 假名設定檔資料到期日在&#x200B;**沙箱**&#x200B;層級執行。 您可以選擇為生產及開發沙箱設定不同的設定。
- 啟動此功能後，設定檔的刪除是&#x200B;**永久**。 有&#x200B;**沒有**&#x200B;方法可以復原或還原已刪除的設定檔。
- 這&#x200B;**不是**&#x200B;一次性清理工作。 假名設定檔資料到期日每天執行一次，並刪除符合客戶輸入的設定檔。
- **所有定義為假名設定檔的**&#x200B;設定檔都將受到假名設定檔資料到期的影響。 如果設定檔只是Experience Event或只包含設定檔屬性，則&#x200B;**不**&#x200B;重要。
- 此清理將&#x200B;**只會在設定檔中進行**。 如果設定檔有兩個或多個關聯的假名身分（例如`AAID`和`ECID`），Identity Service在清理後仍可在圖形中顯示已刪除的身分。 我們將在不久的未來解決此差異。
- 假名設定檔資料過期&#x200B;**不會**&#x200B;立即執行，最多可能需要三天才能處理。

+++

### 假名設定檔資料到期如何與Identity Service資料的護欄互動？

+++ 回答

- Identity Service [的「先入先出」刪除系統](../identity-service/guardrails.md)可從儲存在Identity Service的身分圖表刪除ECID。
- 如果此刪除行為導致僅ECID設定檔儲存在即時客戶設定檔（設定檔存放區）中，則假名設定檔資料到期將從設定檔存放區中刪除此設定檔。

+++

## 後續步驟

閱讀本指南後，您會瞭解如何檢視和建立假名設定檔資料有效期。 如需有關Experience Platform整體資料管理的詳細資訊，請參閱[資料管理授權權益最佳實務指南](../landing/license-usage-and-guardrails/data-management-best-practices.md)。

