---
title: 串流擷取API的IP位址允許清單
description: 瞭解如何透過允許清單僅允許指定的IP位址，以安全地存取串流擷取API。 本指南說明如何設定、啟用及管理API安全性的IP位址型限制。
hide: true
hidefromtoc: true
badge: beta
source-git-commit: f1d851afae5ad271e3c7d9d887f614058a262874
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '453'
ht-degree: 1%

---

# 串流擷取API的IP位址允許清單

>[!AVAILABILITY]
>
>適用於串流擷取API的IP位址允許清單支援為測試版，您的組織可能尚未擁有存取權。 功能和檔案可能會有所變更。

您現在可以將IP位址加入串流獲取API的允許清單。 此功能可限制僅存取您指定的IP位址，以保護您的內嵌端點。

## IP位址允許清單如何運作

IP允許清單功能的運作方式如下：

1. **提交IP位址：**&#x200B;您提供已對應至沙箱的信任的IP位址清單。
2. **設定：** Adobe會針對您的組織設定組織和沙箱層級的允許清單。
3. **強制執行：**&#x200B;傳入要求會根據您提供的允許清單進行評估：
   * 如果IP位址符合您的允許清單，要求會正常處理。
   * 如果IP位址不在允許清單上，則會封鎖要求，且會在沒有任何回應本文的情況下收到HTTP 403錯誤。

## 主要考量事項

* IP位址允許清單功能僅適用於[串流擷取API](https://developer.adobe.com/experience-platform-apis/references/streaming-ingestion/) (`dcs.adobedc.net`)，且&#x200B;**不適用於**&#x200B;或`server.adobedc.net`。`edge.adobedc.net`
* 新沙箱預設為開啟，直到啟用允許清單為止。
* 從允許清單中移除沙箱時，會將沙箱重新開啟至網際網路。
* 您必須維護您這邊的沙箱到IP位址對應的完整清單，並一律在IP位址允許清單表單中提交完整清單。 不支援增量更新。

## 啟用IP位址允許清單

請依照下列步驟，為您的組織啟用IP位址允許清單：

1. 下載並完成[IP位址允許清單表單](../images/assets/ip_allowlisting_aep.xlsx.zip)。
2. 開啟支援票證，並將主旨檔案為&#x200B;**AEP DCS和串流擷取 — IP允許清單請求**。 將完成的表單附加至此票證。
3. 提交您的票證後，Adobe客戶服務會將您的請求轉寄給工程部門。
4. 工程師啟用允許清單並確認設定。
5. 然後使用支援票證驗證存取權並進行確認。

| 組織 | 沙箱名稱 | 允許的IP位址 |
| --- | --- | --- |
| ACME | Prod | 203.0.113.42、198.51.100.25、192.0.2.10 |
| ACME | 開發人員 | 203.0.113.43、198.51.100.26、192.0.2.11 |
| LUMA | Prod | 203.0.113.46、198.51.100.29、192.0.2.14 |

## 常見問題集

如需有關串流獲取API的IP位址允許清單的常見問題解答，請閱讀下列內容。

### 涵蓋哪些API？

僅限`dcs.adobedc.net`串流擷取API端點。

## 如果我的請求來自未列出的IP位址，會發生什麼情況？

它會因HTTP 403錯誤而封鎖。

### 新沙箱會自動受到保護嗎？

不可以。 在您透過允許清單表單提供IP位址對應之前，它們會一直開啟。

### 當允許清單變更時，我是否只能傳送更新的IP位址？

不可以。 您必須一律傳送沙箱和IP位址對應的完整清單。 不接受部分（增量）更新。