---
title: Adobe Experience Platform發行說明2021年6月
description: Adobe Experience Platform 2021年6月發行說明。
doc-type: release notes
last-update: June 30, 2021
author: ens60013
exl-id: e6ccd6ab-2ffe-4f8c-ac06-557ea24af3c5
source-git-commit: 34e0381d40f884cd92157d08385d889b1739845f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '533'
ht-degree: 6%

---

# Adobe Experience Platform 發行說明

**發行日期：2021 年 6 月 30 日**

Adobe Experience Platform 現有功能更新：

- [即時客戶設定檔](#profile)
- [沙箱](#sandboxes)
- [來源](#sources)

## 即時客戶設定檔 {#profile}

Adobe Experience Platform可讓您為客戶推動協調、一致且相關的體驗，無論客戶在哪裡或何時與您的品牌互動。 透過即時客戶個人檔案，您可以檢視結合來自多個管道（包括線上、離線、CRM和第三方資料）之資料的每個個別客戶的整體檢視。 [!DNL Profile] 可讓您將客戶資料合併成統一的檢視，針對每個客戶互動提供可採取行動且附有時間戳記的說明。

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 合併原則工作流程更新 | 在UI中建立和更新合併原則時，使用者現在可以根據聯合結構描述預覽20個範例設定檔。 這可讓使用者在儲存合併原則設定之前，先預覽客戶設定檔的外觀。 如需詳細資訊，請參閱 [合併原則UI指南](../../profile/merge-policies/ui-guide.md). |
| 身分重疊報表 | 身分重疊報表是即時客戶個人檔案API的一部分，可讓您檢視個人檔案存放區的組成。 使用 `/previewsamplestatus` 端點，身分重疊報表會顯示對可定址對象貢獻最大的身分。 若要進一步瞭解，請造訪 [預覽範例狀態API端點指南](../../profile/api/preview-sample-status.md). |

如需即時客戶個人檔案的詳細資訊，包括使用的教學課程和最佳實務 [!DNL Profile] 資料，請先閱讀 [即時客戶個人檔案總覽](../../profile/home.md).

## 沙箱 {#sandboxes}

Adobe Experience Platform的設計目的，是為了在全球範圍內豐富數位體驗應用程式。 公司通常會同時執行多個數位體驗應用程式，並且需要滿足這些應用程式的開發、測試和部署，同時確保營運合規性。 為了滿足此需求，Experience Platform提供可將單一Platform執行個體分割成個別虛擬環境的沙箱，以協助開發及改進數位體驗應用程式。

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 生產沙箱重設增強功能 | 您現在可以重設用於與Adobe Audience Manager或Audience Core Service雙向區段共用的生產沙箱。 這可以從UI完成，或使用新的 `validationOnly` 和 `ignoreWarnings` api中的引數。 請參閱上的教學課程 [在UI中重設沙箱](../../sandboxes/ui/user-guide.md) 和 [在API中重設沙箱](../../sandboxes/api/sandboxes.md) 以取得詳細資訊。 |

## 來源 {#sources}

Adobe Experience Platform可從外部來源擷取資料，同時允許您使用Platform服務來建構、加標籤及增強該資料。 您可以內嵌來自各種來源的資料，例如Adobe應用程式、雲端儲存、協力廠商軟體和您的CRM系統。

Experience Platform提供RESTful API和互動式UI，讓您輕鬆設定各種資料提供者的來源連線。 這些來源連線可讓您驗證並連線至外部儲存系統和CRM服務、設定擷取執行的時間，以及管理資料擷取輸送量。

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| [!DNL Veeva CRM] (Beta) | 您現在可以連線 [!DNL Veeva CRM] 以使用Experience Platform [!DNL Flow Service] API或UI。 請參閱 [[!DNL Veeva CRM] 聯結器概述](../../sources/connectors/crm/veeva.md) 以取得詳細資訊。 |
| 支援監控串流資料流 | 您現在可以使用來源UI工作區，透過對應的量度和狀態來監控串流來源的資料擷取活動。 請參閱教學課程，位置如下： [監控串流資料流](../../sources/tutorials/ui/monitor-streaming.md) 以取得詳細資訊。 |

若要進一步瞭解來源，請參閱 [來源概觀](../../sources/home.md).
