---
title: Adobe Experience Platform 發行說明 (2021 年 5 月)
description: Adobe Experience Platform 2021 年 5 月版發行說明。
doc-type: release notes
exl-id: 3307c028-94e6-4339-8ca9-6e86f6c58ce5
source-git-commit: f129c215ebc5dc169b9a7ef9b3faa3463ab413f3
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1209'
ht-degree: 28%

---

# Adobe Experience Platform 發行說明

**發行日期： 2021年5月26日**

Adobe Experience Platform 的新功能：

- [儀表板](#dashboards)

Adobe Experience Platform 現有功能的更新：

- [[!DNL Data Prep]](#data-prep)
- [[!DNL Destinations]](#destinations)
- [[!DNL Experience Data Model (XDM)]](#xdm)
- [即時客戶輪廓](#profile)
- [沙箱](#sandboxes)
- [來源](#sources)

## 儀表板 {#dashboards}

Adobe Experience Platform提供多個控制面板，讓您檢視組織資料的重要深入分析，如每日快照期間所擷取。

| 功能 | 說明 |
| --- | --- |
| 設定檔深入分析 | 設定檔儀表板提供Experience Platform中每個組織合併原則的即時客戶設定檔量度的每日總覽。 所有能夠在Experience Platform中存取及檢視設定檔資料的使用者，皆可使用這些設定檔深入分析。 |
| 客群深入分析 | 區段控制面板為所有使用者提供與受眾相關的深入分析，以便在Experience Platform中檢視區段。 儀表板提供使用「區段產生器UI」建立或從Adobe Audience Manager匯入之對象的對象量度每日概觀。 |
| 啟用深入分析 | 目的地儀表板可供所有能夠存取和檢視目的地的使用者使用。 儀表板每日提供所有目的地啟用的啟用量度概觀。 |
| 使用者特定分析 | 每個使用者都可以個人化控制面板的外觀和風格，包括透過新增、移除、重新調整大小和重新排列Widget來修改控制面板版面配置的能力。 |
| Widget建立與管理 | 行銷人員可在集中式存放庫中存取所有標準和自訂Widget，以民主化見解的建立和共用： <br/><ul><li>標準標籤包含Adobe提供的Widget，讓您可在控制面板內容中存取。 </li><li>自訂標籤包含組織建立的自訂Widget，並包含從檢視中隱藏Widget的選項。</li><li>在「設定檔與對象深入分析」中建立Widget的工作流程，可讓您編輯、選擇、預覽和發佈自訂Widget。</li></ul> |
| 自訂分析 | 存取許可權可讓資料工程師和行銷專家自訂可用於建立Widget的設定檔屬性。 |

如需有關儀表板的詳細資訊，包括如何授予存取權限和建立自訂小工具，請先閱讀[儀表板概觀](../../dashboards/home.md)。

## [!DNL Data Prep] {#data-prep}

[!DNL Data Prep]可讓資料工程師對應、轉換及驗證與Experience Data Model (XDM)之間的資料。

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 從寬錯誤警告 | 「資料準備對應程式」錯誤訊息現在會提供警告，而非錯誤以及部分轉換的列，因此會更寬鬆。 |
| 新函式 | 新增函式以取得索引鍵、將元素附加至現有陣列、將多個陣列的元素附加至現有陣列、使用物件建置陣列，以及使用JSON物件的名稱作為字串常值。 |

如需詳細資訊，請參閱[[!DNL Data Prep] 總覽](../../data-prep/home.md)。

## [!DNL Destinations] {#destinations}

[!DNL Destinations] 是與目標平台的預先建立整合，能夠順暢啟用來自 Adobe Experience Platform 的資料。您可以使用目標啟用已知和未知的資料，以進行跨通路行銷活動、電子郵件行銷活動、定向廣告和其他諸多使用案例。

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 改善的監控(Beta) | 提升目標的監控功能，包括批次和串流目標的資訊 |

如需有關目標的詳細一般資訊，請參閱[目標概觀](../../destinations/home.md)。

## [!DNL Experience Data Model (XDM)] {#xdm}

Experience Data Model (XDM)是開放原始碼規格，旨在改善數位體驗的力量。 它為任何應用程式提供通用結構和定義，以便與Adobe Experience Platform上的服務通訊。 若遵守 XDM 標準，即可將所有客戶體驗資料合併到一個常用表述中，以更快速、更整合的方式傳遞分析。您可以從客戶行為中獲得有價值的分析，透過區段定義客戶客群，並使用客戶屬性實現個人化的目的。

| 功能 | 說明 |
| --- | --- |
| 結構描述欄位群組 | 術語「mixin」已更新為「欄位群組」。 Adobe Experience Platform UI會反映這項變更。 此外，結構描述登入API具有新的[欄位群組端點](../../xdm/api/field-groups.md)，而mixins端點已被取代為舊端點。 如需詳細資訊，請參閱[XDM檔案](../../xdm/home.md)。 |

## 即時客戶輪廓 {#profile}

Adobe Experience Platform 讓您能夠為客戶提供一致且相關的協調體驗，無論他們何時何地與您的品牌互動。透過即時客戶輪廓，您可查看每個個別客戶合併了多個管道的資料 (包括線上、離線、CRM 和協力廠商資料) 的整體檢視。 [!DNL Profile]可讓您將客戶資料合併成統一的檢視畫面，針對每個客戶互動提供可採取行動且附有時間戳記的說明。

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 資料集重疊報表 | 資料集重疊報表可讓您透過公開對可定址對象貢獻最大的資料集，瞭解設定檔存放區的組成。 除了提供設定檔資料的深入分析，此報表還有助於使用者採取動作來最佳化授權使用，例如設定特定資料有效期的限制。 若要瞭解更多資訊，請按照有關[產生資料集重疊報表](../../profile/tutorials/dataset-overlap-report.md)的教學課程進行。 |

如需即時客戶個人檔案的詳細資訊，包括使用[!DNL Profile]資料的教學課程和最佳實務，請先閱讀[即時客戶個人檔案總覽](../../profile/home.md)。

## [!DNL Sandboxes] {#sandboxes}

Adobe Experience Platform 是為了在全球規模上使數位體驗應用程式更加豐富而打造。公司經常要並行執行多個數位體驗應用程式，且在顧及這些應用程式的開發、測試和部署等需求的同時，也必須確保營運合規性。為了滿足此需求，Experience Platform提供可將單一Experience Platform執行個體分割成個別虛擬環境的沙箱，以利開發及改進數位體驗應用程式。

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 多個生產沙箱 | 您現在可以在組織中建立和管理多個生產沙箱，並將特定的生產沙箱專用於不同的業務部門、品牌、專案或區域。 如需詳細資訊，請參閱在UI[&#128279;](../../sandboxes/ui/user-guide.md)中建立生產沙箱[或使用API](../../sandboxes/api/overview.md)的的教學課程。 |

### 已知限制

- 每個Experience Cloud組織都隨附預先建立的預設生產沙箱。 對於從其他Experience Platform應用程式或尚不符合沙箱規範的非Adobe應用程式傳送到Adobe的每個請求，此沙箱都會作為預設目的地。 如果代管的身分圖表也被Adobe Analytics用於[跨裝置分析(CDA)](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/components/cda/overview.html?lang=zh-Hant)功能，或其中代管的身分圖表被Adobe Audience Manager也用於[以人為基礎的目的地(PBD)](https://experienceleague.adobe.com/docs/audience-manager/user-guide/features/destinations/people-based/people-based-destinations-overview.html?lang=zh-Hant)功能，則無法重設預設的生產沙箱。
- 用於與Adobe Audience Manager或Audience Core Service雙向區段共用的生產沙箱無法重設或刪除。
- 可以刪除所有使用者建立的生產和開發沙箱，預設的生產沙箱除外。

如需沙箱的詳細資訊，請參閱[沙箱概觀](../../sandboxes/home.md)。

## [!DNL Sources] {#sources}

Adobe Experience Platform可內嵌來自外部來源的資料，同時允許您使用Experience Platform服務來建構、加標籤及增強這些資料。 您可以從各種來源擷取資料，例如 Adob&#x200B;&#x200B;e 應用程式、雲端型儲存空間、協力廠商軟體和 CRM 系統。

Experience Platform 可提供 RESTful API 和互動式 UI，可讓您輕鬆為各種資料提供者設定來源連線。這些來源連線可讓您進行驗證並連線到外部儲存系統和 CRM 服務、設定攝取執行的時間並管理資料攝取輸送量。

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| UI支援壓縮檔案擷取 | 您現在可以在UI中使用雲端儲存空間來源，預覽及擷取壓縮的JSON或分隔檔案。 如需詳細資訊，請參閱有關[在UI](../../sources/tutorials/ui/dataflow/batch/cloud-storage.md)中為雲端儲存空間來源連線設定資料流的教學課程。 |
| Beta來源移至GA | 下列來源已從Beta版升級至GA版： <ul><li>[[!DNL Azure File Storage]](../../sources/connectors/cloud-storage/azure-file-storage.md)</li><li>[[!DNL Azure Synapse Analytics]](../../sources/connectors/databases/synapse-analytics.md)</li><li>[[!DNL Greenplum]](../../sources/connectors/databases/greenplum.md)</li><li>[[!DNL HubSpot]](../../sources/connectors/marketing-automation/hubspot.md)</li><li>[[!DNL ServiceNow]](../../sources/connectors/customer-success/servicenow.md)</li></ul> |

若要深入瞭解來源，請參閱[來源概觀](../../sources/home.md)。
