---
title: 衍生屬性
description: 衍生屬性提供產生您所選屬性的便利方法，可在任何正常順序重新整理，並可選擇發佈至您的即時客戶設定檔資料。 本檔案概述如何使用Query Service建立衍生屬性以搭配您的設定檔資料使用。
exl-id: 5d52b268-e2a3-411c-8242-3aa32e759937
source-git-commit: 34e0381d40f884cd92157d08385d889b1739845f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '752'
ht-degree: 0%

---

# 衍生屬性

派生屬性功能提供了一種方便的方法，可從資料湖中可用的其他資訊生成您選擇的屬性。 這些屬性可以按任何常規順序重新整理，並可選擇發佈至您的即時客戶設定檔資料。 衍生屬性可解決建立複雜屬性（例如十進位、百分位數和四分位數）的需求，而非簡單屬性（例如最大值、計數和平均值）。 這些屬性可針對個別使用者或商業實體進行特別計算。 這可讓您衍生可直接認證為識別碼的屬性，例如電子郵件地址、裝置ID和電話號碼，也可衍生與該使用者或業務設定檔間接關聯的屬性。

在資料湖上分析資料時，有多種使用案例需要衍生屬性。 然後，這些資料可以標示為用於即時客戶設定檔，並用於下游使用案例，例如建立高度重視的對象。 此功能的一些潛在使用案例可能包括：

* 根據依頻道的收視率，識別最低10%的訂閱者。 這可讓行銷人員鎖定特定對象並銷售新的訂閱者套件。
* 根據傳單旅行總里程和「傳單」狀態，識別在前10%傳單中的受眾。 此受眾可用來選擇性地鎖定新信用卡優惠的銷售目標。
* 根據訂閱決定流失率。
* 確定省或州最富的1%家庭收入，並提供過去「n」個月中離開該集體群體的人數的度量。

## 複雜的派生屬性

若要根據特定維度（類別）的一或多個量度（例如收入、收視期間等）建立排名，需要複雜的衍生屬性。 使用衍生屬性對資料進行排名時，分檔、四分位數和百分位數可提供彈性和精準度。

十進位是將一組排名資料分割為10個等分的方法。 當資料被分成十檔時，資料集中的每一行將分配十檔的排名。 這可讓資料依遞減或遞增順序排序。

10級按從最低到最高的順序排列資料，並以1到10的等級進行排列，其中每個連續數字對應於10個百分點的增加。

資料集桶代表排名群組的數量，並用於指派排名給資料集中的維度（類別）。 貯體可以是數字或運算式，可評估每個分區的正整數值。 貯體不得具有空值。

四分位數可用來將分佈除以4，並將百分位數除以100。

## 分析派生屬性

Query Service提供內置功能，如會話化和上次接觸等，您可以將這些功能應用於任何時間序列資料，以生成與業務相關的衍生屬性。 您可以選擇將這些分析派生屬性基於一個或多個身份，並根據需要將資料發佈到「即時客戶配置檔案」。

此類衍生屬性的一些潛在使用案例可能包括：

* 追蹤在使用者工作階段期間掃描且無存貨的產品。
* 追蹤熱門量度，例如所瀏覽或購買產品的大小、顏色或產品類別。
* 追蹤導致產品瀏覽或購買的平台來源。
* 依身分追蹤最近瀏覽的項目。
* 追蹤量度，例如購物車中的平均項目數、購物車放棄率或平均購買頻率。

## 其他衍生屬性

您也可以將業務量度計算為衍生屬性，並與簡單屬性（例如郵遞區號）或匯總量度（例如總計）搭配使用。 例如，以城市或省為基礎的總計數，或以業務類別和城市/省為基礎的總計數。

## 後續步驟和使用案例

閱讀本檔案後，您就能更清楚了解Query Service衍生屬性如何協助複雜的使用案例，以發揮資料的效用。 接下來，您應閱讀 [基於分檔的派生屬性使用案例](./deciles-use-case.md) 以了解在實際案例中如何套用此功能。
