---
keywords: Experience Platform；首頁；熱門主題；Amazon S3；amazon s3；S3；s3
solution: Experience Platform
title: Amazon S3來源聯結器概述
description: 瞭解如何使用API或使用者介面將S3連線到Adobe Experience Platform。
exl-id: e38c7d09-5f5e-4c8a-b494-dce9f984f3d8
source-git-commit: 59dfa862388394a68630a7136dee8e8988d0368c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '618'
ht-degree: 0%

---

# Amazon S3聯結器

Adobe Experience Platform為AWS等雲端服務供應商提供原生連線， [!DNL Google Cloud Platform]、和 [!DNL Azure]. 您可以將來自這些系統的資料帶入 [!DNL Platform].

雲端儲存空間來源可將您自己的資料帶入 [!DNL Platform] 而不需要下載、格式化或上傳。 內嵌的資料可以格式化為XDM JSON、XDM Parquet或分隔。 流程的每個步驟都會整合至來源工作流程。 [!DNL Platform] 可讓您透過批次從S3匯入資料。

## IP位址允許清單

在使用來源聯結器之前，必須將IP位址清單新增至允許清單。 使用來源時，若未將您地區專屬的IP位址新增至允許清單，可能會導致錯誤或效能不佳。 請參閱 [IP位址允許清單](../../ip-address-allow-list.md) 頁面以取得詳細資訊。

## 檔案和目錄的命名限制

以下是您在命名雲端儲存體檔案或目錄時必須考慮的限制清單。

- 目錄和檔案元件名稱不能超過255個字元。
- 目錄和檔案名稱不能以正斜線(`/`)。 如果提供，則會自動移除。
- 下列保留的URL字元必須正確逸出： `! ' ( ) ; @ & = + $ , % # [ ]`
- 不允許使用下列字元： `" \ / : | < > * ?`.
- 不允許非法URL路徑字元。 程式碼點數類似 `\uE000`雖然在NTFS檔案名稱中有效，但不是有效的Unicode字元。 此外，也不允許使用某些ASCII或Unicode字元，例如控制字元（0x00到0x1F、\u0081等）。 如需HTTP/1.1中Unicode字串的相關規則，請參閱 [RFC 2616，第2.2節：基本規則](https://www.ietf.org/rfc/rfc2616.txt) 和 [RFC 3987](https://www.ietf.org/rfc/rfc3987.txt).
- 不允許下列檔案名稱：LPT1、LPT2、LPT3、LPT4、LPT5、LPT6、LPT7、LPT8、LPT9、COM1、COM2、COM3、COM4、COM5、COM6、COM7、COM8、COM9、PRN、AUX、NUL、CON、CLOCK$、點字元(.)，以及兩個點字元(...)。

## 先決條件 {#prerequisites}

若要使用S3擷取單一目錄，您必須建立 [!DNL Identity and Access Management] (IAM)使用者（適用於S3主控台中的Platform），並為以下動作指派許可權：

- `s3:GetObject`
- `s3:GetObjectVersion`

探索和測試連線能力也需要下列許可權：

- `s3:ListAllMyBuckets`
- `s3:ListBucket`
- `s3:GetBucketLocation`

檔案路徑，例如 `myBucket/folder/subfolder/subsubfolder/abc.csv` 可能導致您僅存取 `subsubfolder/abc.csv`. 如果您想要存取子資料夾，可以指定 `bucket` S3主控台中的引數 `myBucket` 和 `folderPath` 作為 `folder/subfolder` 以確保檔案探索開始於 `subfolder` 而非 `subsubfolder/abc.csv`.

## 使用暫時安全性認證來連線 [!DNL Amazon S3]

您可以連線 [!DNL Amazon S3] 具有臨時安全性認證，使用 `s3SessionToken`. 這可讓您連線 [!DNL Amazon S3] 移至Platform，而不需使用建立永久IAM憑證 [!DNL Amazon Web Services]，或提供對您的虛擬報表套裝的 [!DNL Amazon S3] 儲存貯體提供給不受信任環境中的使用者。

臨時安全性憑證的運作方式與一般長期存取金鑰憑證類似，除了您可以設定較短的臨時憑證到期日。 「有效期限」可設定為啟動後幾分鐘或最多幾個小時。 使用者也不包含臨時認證。 這表示當暫時認證過期時，您必須要求一組新的暫時認證。

如需如何產生暫存工作階段Token的步驟，請參閱此 [[!DNL AWS] 臨時工作階段權杖上的檔案](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_credentials_temp_request.html#api_getsessiontoken)
.

## 將S3連線至 [!DNL Platform]

以下檔案提供如何使用API或使用者介面將S3連線至Adobe Experience Platform的資訊：

### 使用API

- [使用Flow Service API建立S3基本連線](../../tutorials/api/create/cloud-storage/s3.md)
- [使用Flow Service API探索雲端儲存空間的資料結構和內容](../../tutorials/api/explore/cloud-storage.md)
- [使用流量服務API為雲端儲存空間來源建立資料流](../../tutorials/api/collect/cloud-storage.md)

### 使用UI

- [在使用者介面中建立Amazon S3來源連線](../../tutorials/ui/create/cloud-storage/s3.md)
- [在UI中建立雲端儲存體連線的資料流](../../tutorials/ui/dataflow/batch/cloud-storage.md)
