---
title: Adobe Experience Platform 發行說明 (2020 年 7 月)
description: Adobe Experience Platform 2020 年 7 月版發行說明。
doc-type: release notes
last-update: July 15, 2020
author: crhoades, ens25212
exl-id: c4faec2c-3478-46c1-89e5-e8ad3272bacf
source-git-commit: b48c24ac032cbf785a26a86b50a669d7fcae5d97
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '653'
ht-degree: 30%

---

# Adobe Experience Platform 發行說明

**發行日期： 2020年7月15日**

Adobe Experience Platform 現有功能的更新：

- [資料治理](#governance)
- [[!DNL Real-Time Customer Profile]](#profile)
- [[!DNL Segmentation Service]](#segmentation)
- [[!DNL Sources]](#sources)

## 資料治理 {#governance}

Adobe Experience Platform 資料治理是一系列的策略和技術，用於管理客戶資料並確保符合適用於資料使用方式的法規、限制和政策。它在 [!DNL Experience Platform] 的不同階層都扮演重要的角色，包括編目、資料譜系、資料使用標籤、資料存取政策，以及對行銷動作資料的存取控制。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 在[!DNL Real-Time Customer Data Platform]中自動執行原則 | 現在發生違反動作（包括啟用目的地的區段）時，[!DNL Real-Time CDP]會自動執行資料使用原則。 觸發原則違規時，使用者可在啟動工作流程中即時檢視使用限制，指出他們無法使用哪些資料及原因。 |
| Adobe Audience Manager整合 | 任何與[!DNL Experience Platform]的[!DNL Audience Manager]共用的區段都會繼承任何套用的資料使用標籤，做為[!DNL Data Export Controls]，反之亦然。 請參閱[!DNL Audience Manager]檔案，瞭解使用標籤與資料匯出控制項[&#128279;](https://experienceleague.adobe.com/docs/audience-manager/user-guide/implementation-integration-guides/integration-experience-platform/aam-aep-audience-sharing.html)之間的特定對應。 |
| 自訂資料使用標籤 | 您現在可以使用原則服務API或UI來建立自訂資料使用標籤。 如需詳細資訊，請參閱[標籤概觀](../../data-governance/labels/overview.md)。 |

如需服務的詳細資訊，請參閱[資料控管概觀](../../data-governance/home.md)。

## [!DNL Real-Time Customer Profile] {#profile}

Adobe Experience Platform 讓您能夠為客戶提供一致且相關的協調體驗，無論他們何時何地與您的品牌互動。透過[!DNL Real-Time Customer Profile]，您可以看到結合來自多個管道（包括線上、離線、CRM和第三方資料）之資料的每個個別客戶的整體檢視。 [!DNL Profile]可讓您將不同的客戶資料合併成統一的檢視表，針對每個客戶互動提供可採取行動且附有時間戳記的說明。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 資料使用原則強制執行 | 在[!DNL Real-Time Customer Data Platform]中，當在[!UICONTROL 設定檔]工作區中嘗試違反的動作時，資料使用原則違規會自動浮現。 如需自動執行原則的詳細資訊，請參閱[資料控管發行說明](#governance)。 |

## [!DNL Segmentation Service] {#segmentation}

Adobe Experience Platform Segmentation Service提供使用者介面和RESTful API，可讓您建立區段，並從[!DNL Real-Time Customer Profile]資料產生對象。 這些區段是在[!DNL Experience Platform]上集中設定和維護，讓任何Adobe應用程式都能輕鬆存取。

[!DNL Segmentation Service] 會說明區分客戶群中可行銷的一群人的標準，從而定義輪廓的特定子集。區段的基礎可能是記錄資料 (例如人口統計資訊) 或表示客戶與您的品牌互動的時間序列事件。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 串流區段 | 當資料進入[!DNL Experience Platform]時，串流區段現在可以符合使用者進入區段的資格，從而大幅縮短區段資格時間。 串流細分也可減少手動執行細分工作的需求。 |
| 資料使用原則強制執行 | 在[!DNL Real-Time Customer Data Platform]中，當在[!UICONTROL 區段]工作區中嘗試違反的動作時，資料使用原則違規會自動浮現。 如需自動執行原則的詳細資訊，請參閱[資料控管發行說明](#governance)。 |

如需[!DNL Segmentation Service]的詳細資訊，請參閱[分段總覽](../../segmentation/home.md)

## 來源 {#sources}

Adobe Experience Platform可從外部來源擷取資料，同時允許您使用[!DNL Experience Platform]服務來建構、加標籤及增強該資料。 您可以內嵌來自各種來源的資料，例如Adobe應用程式、雲端儲存、協力廠商軟體和您的CRM系統。

[!DNL Experience Platform]提供RESTful API和互動式UI，讓您輕鬆設定各種資料提供者的來源連線。 這些來源連線可讓您進行驗證並連線到外部儲存系統和 CRM 服務、設定攝取執行的時間並管理資料攝取輸送量。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 用於刪除資料流的UI支援 | 現在可以透過UI刪除發生錯誤或變得不必要的資料流。 |
| 一次性內嵌的API和UI支援 | 現在可以透過API或使用UI執行資料流的一次性擷取，其中只提供開始日期且未排程未來擷取。 |

若要深入瞭解來源，請參閱[來源概觀](../../sources/home.md)。
