---
title: Adobe Experience Platform發行說明2020年6月
description: Adobe Experience Platform的2020年6月發行說明。
doc-type: release notes
last-update: June 10, 2020
author: crhoades, ens28527
exl-id: bfa61112-06b3-46a3-847d-a48844face52
source-git-commit: 34e0381d40f884cd92157d08385d889b1739845f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '376'
ht-degree: 7%

---

# Adobe Experience Platform 發行說明

**發行日期：2020 年 6 月 10 日**

Adobe Experience Platform 現有功能更新：

- [[!DNL Data Science Workspace]](#dsw)
- [[!DNL Segmentation]](#segmentation)
- [[!DNL Sources]](#sources)

## [!DNL Data Science Workspace] {#dsw}

[!DNL Data Science Workspace] 使用機器學習和人工智慧從您的資料中釋放見解。 整合至Adobe Experience Platform， [!DNL Data Science Workspace] 可協助您在各種Adobe解決方案中使用您的內容和資料資產進行預測。

[!DNL Data Science Workspace] 一直致力於開發新的方法，透過使用即時機器學習提供更好的體驗和預測。 Real-time Machine Learning提供製作、測試和部署自訂或匯入的預先訓練機器學習模型的功能，這些模型採用業界標準可互操作的模型格式，以便透過API端點即時評分/啟用。

請注意，即時機器學習是以Alpha版開發，目前仍在開發中。

| 功能 | 說明 |
|--- | ---|
| [!DNL JupyterLab Launcher Real-time ML] 入門者 | 此 [!DNL JupyterLab Launcher] 現在包含 [!DNL Python] 筆記型電腦入門工具 [!DNL Real-time Machine Learning] (Alpha)。 |

<!-- For more information on the [!DNL Real-time Machine Learning] alpha, please see the [Real-time Machine Learning overview](../../data-science-workspace/real-time-machine-learning/home.md). -->

## 區段 {#segmentation}

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] 提供使用者介面和RESTful API，可讓您建立區段並從 [!DNL Real-Time Customer Profile] 資料。 這些區段會集中設定並維護於 [!DNL Platform]，讓任何Adobe應用程式都能輕鬆存取。

[!DNL Segmentation Service] 透過描述可區分客戶群內可銷售人員群組的條件，來定義設定檔的特定子集。 區段能以記錄資料（例如人口資訊）或代表客戶與品牌互動的時間序列事件為基礎。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 日期欄位 | 新增了日期功能的「週年紀念」功能，讓使用者能在年份之外獨立評估日期。 |

如需區段的詳細資訊，請參閱 [區段概觀](../../segmentation/home.md)

## 來源 {#sources}

Adobe Experience Platform可從外部來源內嵌資料，同時允許您使用建構、加標籤及增強該資料 [!DNL Platform] 服務。 您可以內嵌來自各種來源的資料，例如Adobe應用程式、雲端儲存、協力廠商軟體和您的CRM系統。

[!DNL Experience Platform] 提供RESTful API和互動式UI，讓您輕鬆設定各種資料提供者的來源連線。 這些來源連線可讓您驗證並連線至外部儲存系統和CRM服務、設定擷取執行的時間，以及管理資料擷取輸送量。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 雲端儲存系統的額外API和UI支援 | 新的來源聯結器 [!DNL Apache HDFS] |
| 資料庫其他API和UI支援 | 新的來源聯結器 [!DNL Couchbase]. |

若要進一步瞭解來源，請參閱 [來源概觀](../../sources/home.md).
