---
title: Adobe Experience Platform 發行說明
description: Experience Platform發行說明2020年5月13日
doc-type: release notes
last-update: May 13, 2020
author: crhoades, ens28527
translation-type: tm+mt
source-git-commit: bfbf2074a9dcadd809de043d62f7d2ddaa7c7b31
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1167'
ht-degree: 5%

---


# Adobe Experience Platform 發行說明

**發行日期：2020 年 5 月 13 日**

Adobe Experience Platform現有功能的更新：

- [使用者介面更新](#ux)
- [!DNL Data Science Workspace](#dsw)
- [!DNL Destinations](#destinations)
- [Experience Platform Web SDK與Experience Platform Edge Network](#edge)
- [!DNL Real-time Customer Profile](#profile)
- [!DNL Sources](#sources)

## 使用者介面更新 {#ux}

Adobe Experience Platform is releasing updates to the domain and header bar to improve your experience and unify with other [!DNL Experience Cloud] applications.

- 更輕鬆地在組織之間切換或切換至不同的應用程式
- 改善使用者說明，包括說明功能表中的精選文章和內容相關檔案
- Ability to give feedback about the [!DNL Experience Platform] and file support tickets

新體驗的推出是漸進的。 您可以在https://experience.adobe.com/platform上檢視 [體驗](https://experience.adobe.com/platform)。

## [!DNL Data Science Workspace] {#dsw}

[!DNL Data Science Workspace] 運用機器學習和人工智慧，從資料中釋放見解。 與Adobe Experience Platform整合，可協 [!DNL Data Science Workspace] 助您使用Adobe解決方案的內容和資料資產進行預測。 其中一個方 [!DNL Data Science Workspace] 法是使用 [!DNL JupyterLab]。 [!DNL JupyterLab] 是Web使用者介面，可 <a href="https://jupyter.org/" target="_blank">[!DNL Project Jupyter]</a> 與Adobe Experience Platform緊密整合。 它提供互動式開發環境，讓資料科學家可以使用筆 [!DNL Jupyter] 記型電腦、程式碼和資料。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
|--- | ---|
| [!DNL JupyterLab Launcher] | 現在 [!DNL JupyterLab Launcher] 包含2.4筆記本 [!DNL Spark] 電腦的開盤。 [!DNL Spark] 2.3筆記型電腦開機現在已標示為已過時，並設定在後續版本中移除。 |
| [!DNL Spark] 2.4 | 全新的Scala([!DNL Spark])和PySpark配方現在 [!DNL Spark] 使用2.4。 |
| 內核 | Scala([!DNL Spark])筆記本現在通過Scala內核編寫。 PySpark筆記本現在是透過 [!DNL Python] Kernel製作。 不 [!DNL Spark] 建議使用和PySpark內核，並設定在後續版本中移除。 |
| 配方 | 新的PySpark和 [!DNL Spark] 食譜現在遵循類似 [!DNL Docker] 於和R食 [!DNL Python] 譜的工作流程。 |

有關遷移筆記型電腦和配方以使用 [!DNL Spark] 2.4的詳細資訊，請參 [閱筆記本遷移指南](../../data-science-workspace/recipe-notebook-migration.md)。 如需資料科學工作區的詳細資訊，請參閱總 [覽檔案](../../data-science-workspace/home.md)。

## [!DNL Destinations] {#destinations}

在 [Adobe即時客戶資料平台中](../../rtcdp/overview.md)，目標是與目標平台預先建立的整合，以順暢的方式將資料啟動給這些合作夥伴。

**[!DNL Facebook]**

Adobe Real-time CDP現在支援資料啟動功能 [!DNL Facebook]，讓您針對針對受眾鎖定、個人化和隱藏 [!DNL Facebook] 雜湊電子郵件，啟用宣傳的個人檔案。

如需新功能的詳細資訊，請參閱 [Facebook目標頁面](/help/rtcdp/destinations/facebook-destination.md) 。

<br> 

**[!DNL Amazon Kinesis]以及串[!DNL Azure Event Hubs]流雲端儲存目標&#x200B;**

Adobe即時CDP現在支援將資料啟動至串流雲端儲存目的地，讓您以JSON格式將觀眾資料和事件匯出至這些目的地。 然後，您可以在目的地的這些活動上描述商業邏輯。 如需詳細資訊，請參閱以下：

>[!NOTE]
>
>Adobe [!DNL Amazon Kinesis] 即時 [!DNL Azure Event Hubs] CDP中的目標和目標目前都在測試中。 文件和功能可能會有所變更。

| 文件 | 說明 |
|--- | ---|
| [（測試版）Amazon Kinesis目標](/help/rtcdp/destinations/amazon-kinesis-destination.md) | 本文說明如何建立儲存空間的即時出站連線，以 [!DNL Amazon Kinesis] 便從Adobe Experience Platform串流資料。 |
| [（測試版）Azure事件集線器目標](/help/rtcdp/destinations/azure-event-hubs-destination.md) | 本文說明如何建立儲存空間的即時出站連線，以 [!DNL Azure Event Hubs] 便從Adobe Experience Platform串流資料。 |
| [API教學課程——連線至串流目的地並啟用資料](/help/rtcdp/destinations/streaming-destinations-api-tutorial.md) | 本教學課程示範如何使用API呼叫來連線至您的Adobe Experience Platform資料、建立串流雲端儲存目的地([!DNL Amazon Kinesis] 或 [!DNL Azure Event Hubs])的連線、建立資料流至新建立的目的地，以及啟用資料至新建立的目的地。 |

如需詳細資訊，請參閱「目 [標」概觀](/help/rtcdp/destinations/destinations-overview.md)。

## [!DNL Experience Platform Web SDK] 和 [!DNL Experience Platform Edge Network] {#edge}

並 [!DNL Experience Platform Web SDK] 讓 [!DNL Experience Platform Edge Network] 使用者可針對使用者裝置和瀏覽器即時將資料傳送至Adobe Experience Platform和其他Adobe解決方案。 我們的公開路線圖經常更新，您可以找到最 [新的](https://github.com/adobe/alloy/projects/5) 「使用案例」清單。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
|--- | ---|
| 支援ECID | SDK支援ECID立即可用，而不需安裝任何其他程式庫或資訊。 |
| 設定UI | 使用新的Edge組態UI管理您的組態ID設 [!DNL Launch]定，您必須位於允許清單上才能存取。 |
| Adobe Experience Platform Web SDK Mixin | 用於包含所有受支援 [!DNL Experience Platform web SDK] 欄位的混音器。 |
| 課程許可控制 | 為公司提供選擇加入和選擇退出的控制權 [!DNL Experience Platform Web SDK]。 |
| 新增的用戶端除錯支援 [!DNL Experience Cloud Debugger Extension] | 查看來自和邊 [!DNL Experience Platform web SDK] 緣追蹤的請求，以查看資料如何通過系統流動。 |
| Adobe Analytics | 透過邊緣設 [!DNL Analytics] 定傳送資料至報表套裝。 XDM會平面化為內容資料，支援多套裝標籤。 |
| Adobe Target | 支援Adobe Target。 包括VEC、表單撰寫器、A/B、XT、自動個人化、MVT。 |
| Adobe Audience Manager支援 | 支援 [!DNL Audience Manager] ID同步、URL目的地和Cookie目的地。 |
| 身分同步 | 重新 `setCustomersIds` 命名 `syncIdentity` 為，以清楚說明。 |
| XDM Object Builder | 在啟動擴充功能中，您現在可以將XDM物件建立為資料元素。 |

有關和的詳 [!DNL Platform Web SDK] 細 [!DNL Edge Network]資訊，請參 [閱](../../edge/home.md)。

## [!DNL Real-time Customer Profile] {#profile}

Adobe Experience Platform可讓您為客戶推動協調、一致且相關的體驗，不論客戶在何處或何時與您的品牌互動。 透過 [!DNL Real-time Customer Profile]此功能，您可以全面瞭解每個客戶，並結合來自多個通道的資料，包括線上、離線、CRM和第三方資料。 [!DNL Profile] 可讓您將分散的客戶資料整合為統一的檢視，提供每個客戶互動的可操作、時間戳記帳戶。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 新的描述檔匯出量度 | 新增度量至描述檔匯出工作，顯示每個命名空間中匯出的描述檔總數和描述檔數。 |
| 新的可觀測性見解度量 | 可觀測性洞察API現在提供下列量度，用於串流擷取至 [!DNL Profile]: 傳入請求率、成功擷取率、已收錄記錄大小。 |
| 大量GET端點 | 新增大量GET端點至 [!DNL Real-time Customer Profile] API，以在單一API呼叫中擷取多個結果。 您現在最多可以批量使用100個ID來識別區段定義、區段工作和合併原則。 |
| 依身分瀏覽描述檔 | 在 [!DNL Platform] UI中，您現在可以選取識別名稱空間並提供識別值，以瀏覽描述檔。 |

**錯誤修正**

- 無。

**已知問題**

- 無。

有關使用資 [!DNL Real-time Customer Profile]料的更多資訊，包括教學課程和最佳實務，請 [!DNL Profile] 閱讀即時客 [戶資料概觀](../../profile/home.md)。

## 來源 {#sources}

Adobe Experience Platform可以從外部來源擷取資料，同時讓您使用服務來建構、標示和增強該資 [!DNL Platform] 料。 您可以從多種來源收集資料，例如Adobe應用程式、雲端儲存空間、協力廠商軟體和您的CRM系統。

[!DNL Experience Platform] 提供REST風格的API和互動式UI，讓您輕鬆地為各種資料提供者設定來源連線。 這些源連接允許您驗證並連接到外部儲存系統和CRM服務、設定接收運行的時間，以及管理資料接收吞吐量。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 雲端儲存系統的其他API和UI支援 | 新的來源連接器 [!DNL Azure File Storage]。 |
| 其他資料庫的API和UI支援 | IBM DB2和 [!DNL Azure Data Explorer]的新源連接器 [!DNL Oracle DB]。 |
| Adobe Audience Manager提供資料 [!DNL Experience Platform] 分享 | 連接器的布建 [!DNL Audience Manager] 過程已更新。 [!DNL Audience Manager] 的資料集 [!DNL Real-time Customer Profile] 現在預設為禁用。 您可以手動選擇要提升到哪個資料集 [!DNL Profile]。 新的預設設定不具可回溯性，而且只會影響新連接器的布 [!DNL Audience Manager] 建。 請參閱「資料集使用 [指南」中的詳細資訊](../../catalog/datasets/user-guide.md)。 |

**已知問題**

- 無。

若要進一步瞭解來源，請參閱 [來源概觀](../../sources/home.md)。