---
title: Adobe Experience Platform發行說明2020年10月
description: Adobe Experience Platform的2020年10月發行說明。
doc-type: release notes
last-update: October, 2020
author: crhoades, ens28527
exl-id: 89f5e2bd-8892-4d3f-a3fe-5433bb5ece7a
source-git-commit: fcd44aef026c1049ccdfe5896e6199d32b4d1114
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1015'
ht-degree: 4%

---

# Adobe Experience Platform 發行說明

**發行日期：2020 年 10 月 14 日**

- [資料準備](#data-prep)
- [即時客戶設定檔](#profile)
- [細分服務](#segmentation)
- [來源](#sources)
- [價值實現時間](#time-to-value)

## 資料準備 {#data-prep}

「資料準備」可讓資料工程師對應、轉換和驗證與Experience Data Model (XDM)之間的資料。

**主要功能**

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| `is_set` 函數 | 此 `is_set` 函式可讓您檢查來源資料中屬性是否存在。 `is_set` 可搭配使用 `is_empty` 檢查屬性是否存在，以及屬性內是否有值。 |
| `get_values` 函數 | 此 `get_values` 函式可讓您從輸入對應取得任何指定索引鍵的值。 |

如需詳細資訊，請閱讀 [資料準備總覽](../../data-prep/home.md).

## 即時客戶設定檔 {#profile}

Adobe Experience Platform可讓您為客戶推動協調、一致且相關的體驗，無論客戶在哪裡或何時與您的品牌互動。 替換為 [!DNL Real-Time Customer Profile]，您可以看到結合來自多個管道（包括線上、離線、CRM和第三方資料）之資料的每個個別客戶的整體檢視。 [!DNL Profile] 可讓您將不同的客戶資料合併成統一的檢視，針對每個客戶互動提供可採取行動且附有時間戳記的說明。

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 設定檔預覽API新增 | 設定檔預覽API (`/previewsamplestatus`)現在包括檢視整個組織設定檔片段總計劃分的功能，以及檢視跨身分識別名稱空間的設定檔片段分佈。 |
| 聯合結構描述檢視更新 | 在Experience PlatformUI中，使用者可以更輕鬆地找到有關貢獻聯合結構的所有結構描述和資料集的資訊，以及表面關鍵屬性，例如身分和關係欄位。 這些更新可改善疑難排解功能，並驗證設定檔是否已正確設定、身分是否已正確連結，以及資料是否已成功內嵌。 |

如需詳細資訊，請參閱 [!DNL Real-Time Customer Profile]，包括使用的教學課程和最佳實務 [!DNL Profile] 資料，請閱讀 [即時客戶個人檔案總覽](../../profile/home.md).

## 分段服務 {#segmentation}

Adobe Experience Platform Segmentation Service提供使用者介面和RESTful API，可讓您建立區段並從 [!DNL Real-Time Customer Profile] 資料。 這些區段會集中設定並維護於 [!DNL Platform]，讓任何Adobe應用程式都能輕鬆存取。

[!DNL Segmentation Service] 透過描述可區分客戶群內可銷售人員群組的條件，來定義設定檔的特定子集。 區段能以記錄資料（例如人口資訊）或代表客戶與品牌互動的時間序列事件為基礎。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| 串流細分限制移除 | 已移除回顧期間的七天限制。 |

如需詳細資訊，請參閱 [!DNL Segmentation Service]，請參閱 [區段概觀](../../segmentation/home.md)

## 來源 {#sources}

Adobe Experience Platform可從外部來源內嵌資料，同時允許您使用建構、加標籤及增強該資料 [!DNL Platform] 服務。 您可以內嵌來自各種來源的資料，例如Adobe應用程式、雲端儲存、協力廠商軟體和您的CRM系統。

[!DNL Experience Platform] 提供RESTful API和互動式UI，讓您輕鬆設定各種資料提供者的來源連線。 這些來源連線可讓您驗證並連線至外部儲存系統和CRM服務、設定擷取執行的時間，以及管理資料擷取輸送量。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| ------- | ----------- |
| SFTP的SSH驗證支援 | 您可以將SFTP帳戶連線至 [!DNL Platform] 使用RSA/DSA開啟SSH金鑰。 請參閱 [SFTP概述](../../sources/connectors/cloud-storage/sftp.md) 以取得詳細資訊。 |
| UX改良 | 您可以啟用資料集 [!DNL Profile] 資料擷取程式期間。 請參閱 [雲端儲存體資料流工作流程](../../sources/tutorials/ui/dataflow/batch/cloud-storage.md) 教學課程以取得詳細資訊。 |

若要進一步瞭解來源，請參閱 [來源概觀](../../sources/home.md).

## 價值實現時間 {#time-to-value}

Adobe Experience Platform可讓行銷營運團隊建立客戶的360度全方位檢視，而不需要廣泛的資料工程專業知識。 目標是透過資料速度來加速團隊和創造價值。

「實現價值的時間」跨越了角色。 資料工程師可利用資料活動的透明度，以有效率且加速的方式完成工作，因此更早提供健全、可擴充的即時客戶設定檔。 行銷人員隨後可使用完整、健全的客戶設定檔進行細分和啟動。

### 功能亮點

#### 方案

升級可用性和工作流程，並提供現成的深入分析、標準化，以及結構描述組合中關鍵欄位的透明度。 針對以「聯合結構描述」表示的個別資料模型組合公開資料譜系，提供對即時客戶個人檔案的結構和成分的深入分析。

- 結構描述工作流程升級
   - 針對最常見的XDM結構描述型別使用捷徑，並根據您的目標在結構描述編輯器和結構描述欄位群組中提供自動化設定
   - 使用多欄位群組選擇和預覽功能提高工作流程效率
   - 提供結構描述組合關鍵屬性的透明度，包括身分、關係，以及必要和已棄用的欄位
- 聯合結構描述資料譜系和關鍵屬性透明度

#### 資料擷取與收集

自動對應、對應預覽和可用性升級會從任何平台或來源匯入資料，以用於設定檔、下游細分和啟動。 系統具備效率與智慧，讓此程式更易於使用，即使是IT以外的人員亦然。

- 透過目錄頁面卡和資料表內嵌動作模式升級，更輕鬆地存取資料來源
- 資料擷取的計算欄位/運算式
- 資料對應建議可加快擷取程式
- 對應預覽和驗證

#### 設定檔組態

具有自訂功能的行銷人員友善設定檔檢視器可協助您瞭解用於細分、計畫和啟用案例的設定檔組成。 合併的工作流程會提供合併原則的逐步工作流程，以可控且有效率的方式對設定檔進行水合。

- 在增強的設定檔檢視器中檢視每個個別設定檔，該檢視器會顯示具有完整自訂功能的儀表板，可根據行銷人員的業務目標啟用分組的跨管道資料。
- 根據業務需求，在基本資訊Widget中編輯標準和自訂屬性。
- 使用聯合結構描述選擇器，使用即時客戶設定檔中的屬性自訂Widget。 聯合結構描述是從設定檔資料擷取中使用的基礎資料模型衍生而來。


#### 監控

確保資料流程的透明度，並提供來源聯結器進入系統資料流量健康狀況的深入分析，為疑難排解情況提供更自助服務和更快速的可行性。

- 監視所有流程執行，並檢視每個執行的詳細檢視，包括完成狀態、執行持續時間、已處理檔案清單、錯誤和可操作的診斷
