---
keywords: Experience Platform；首頁；熱門主題
solution: Experience Platform
title: Adobe Experience Platform字彙表
description: Experience Platform 重要術語表。
exl-id: 00eae5f5-7dfa-45ac-aff9-9e1769a3a53a
source-git-commit: f129c215ebc5dc169b9a7ef9b3faa3463ab413f3
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '8009'
ht-degree: 0%

---

# Adobe Experience Platform字彙表 {#adobe-experience-platform-glossary}

## A

**存取控制**：角色型存取控制可讓管理員指派存取權和許可權給Experience Platform的使用者。 許可權包括檢視和/或使用Experience Platform功能，例如建立沙箱、定義結構以及管理資料集的能力。

**存取金鑰識別碼**：存取金鑰識別碼是與[!DNL Amazon] S3機密存取金鑰相關聯的唯一識別碼。 存取金鑰ID和機密存取金鑰會搭配使用，以簽署[!DNL Amazon Web Services] (AWS)請求。

**動作**：在標籤的內容中，動作是特定型別的規則元件，可定義在事件發生且評估及傳遞條件後應該發生的情況。

**啟動**：啟動是使用者將區段或設定檔對應到目的地（例如[!DNL Oracle Eloqua]、[!DNL Google]或[!DNL Salesforce Marketing Cloud]）所採取的動作。

**活動**：在[!DNL Offer Decisioning]中，活動包含通知優惠方案選擇的邏輯。

**管理員**：貴組織中可以設定和自訂Adobe Admin Console中Experience Platform許可權的一或多個個人。

**Adobe Admin Console**： Adobe Admin Console提供管理貴組織Adobe產品權益和存取許可權的集中位置。 透過主控台，管理員可以授予使用者群組各種Experience Platform功能的存取許可權，例如「管理資料集」、「檢視資料集」或「管理設定檔」。

**Adobe Experience Platform**： Adobe Experience Platform可標準化整個企業的資料和內容、提供即時消費者個人檔案、運用資料科學，以及加快內容速度，藉此推動客戶歷程中的體驗個人化。

**Adobe Experience Platform查詢服務**：可讓資料分析師查詢事件和設定檔，以用於分析和機器學習。 透過查詢服務，資料科學家和分析師可以提取他們儲存在Experience Platform中的所有資料集(包括行為資料以及銷售點(POS)、客戶關係管理(CRM)等)，並查詢這些資料集以回答有關資料的特定問題。

**Adobe Experience Platform Segmentation Service**：可讓您從即時客戶設定檔資料建立區段及產生對象。 這些對象就可以匯出至自己在資料湖中的資料集。

**Adobe Intelligent Services**：智慧型服務（例如Attribution AI和Customer AI）是機器學習、人工智慧為主的模型，專門建置並需要Experience Platform執行及操作。

**Adobe I/O**： Adobe I/O是Experience Platform的一部分，提供開發人員整合、擴充及自訂Experience Platform所需的一切，包括API、事件、開發人員主控台及實用工具。

**Adobe Sensei**： Adobe Sensei是支援Experience Platform的智慧架構。 此外，也提供了一組AI服務，讓品牌得以增強其能力，提供即時、個人化的客戶體驗。

**Amazon S3貯體**： [!DNL Amazon S3]貯體是儲存在[!DNL Amazon]生態系統之資料的基本容器。 貯體包含物件，每個物件都是使用唯一的開發人員指派的金鑰儲存和擷取的。

**Amazon S3聯結器**： [!DNL Amazon] S3聯結器可讓Experience Platform的客戶安全地連線及存取其[!DNL Amazon] S3資料。

**APA**： [[!DNL Australia Privacy Act (Privacy Act)]](https://www.oaic.gov.au/privacy/the-privacy-act)會提升並保護個人的隱私權，並規範澳洲政府機構和組織處理個人資訊的方式。 [!DNL Privacy Act]包含適用於私營組織的原則。 例如，個人有權瞭解收集個人資訊的原因及用途，以及存取、清除其資料和更正個人資訊的能力。

**附加儲存策略**： 「附加」儲存策略是指定透過連線擷取第三方資料，並在資料集結尾附加任何新資料或列時使用的選項。 先前擷取的列會維持不變，只有自上次排程執行以來建立的列才會擷取至Experience Platform。 在來源系統中變更的任何列在Experience Platform上保持不變。

**陣列**：陣列用於具有相同資料型別的有序元素。

**人工智慧**：人工智慧是電腦系統的理論和發展，能夠執行通常需要人類智慧的工作，例如視覺感知、語音辨識、決策和語言之間的翻譯。

**屬性**：屬性是代表設定檔的指定特性。

**屬性合併**：使用Real-Time Customer Profile API定義合併原則時，`attributeMerge`物件會指出當資料衝突時，合併原則會優先處理設定檔屬性的方式。 這等同於在Experience Platform UI中定義合併原則時選取[!UICONTROL 合併方法]。

**Attribution AI**： [!DNL Attribution AI]是一項由Adobe Sensei提供支援的Intelligent Service，可在整個客戶生命週期中提供演演算法多管道歸因功能。

**對象**：對象是符合區段定義條件的結果設定檔集。

**對象規模**：對象規模是符合區段定義條件且符合對象成員資格的設定檔總數。

**對象快照**：對象快照會擷取細分時符合區段條件的所有設定檔。

## B

**回填**：對於已排程的來源，回填選項可擷取歷史資料。

**回填期間**：回填期間是設定透過來源連線擷取協力廠商歷史資料的時間長度選項。 選取「永久」的回填期間，會將來源資料的整個歷史記錄擷取至Experience Platform。

**批次**：批次是指一段時間內收集並一起處理為單一單位的一組資料。 資料集是由多個批次組成。

**批次ID**：批次ID是Adobe為批次資料產生的識別碼。

**批次擷取**：批次擷取可讓您將資料以批次檔案的形式擷取到Experience Platform。 批次是資料單位，由一或多個要作為單一單位內嵌的檔案組成。

**批次分段**：批次分段是進行中資料選擇流程的替代方法，並會透過區段定義一次移動所有設定檔資料以產生對應的對象。 建立後，會儲存並儲存此區段，以便將其匯出以供使用。

**組建**：在標籤的內容中，組建是一個檔案或一組檔案，其中包含執行程式庫內含的商業邏輯所需的所有設定和程式碼，可讓您將該程式庫部署在網站或行動應用程式上。

**商務智慧工具**：商務智慧(BI)工具主要與[!DNL Experience Platform Query Service]整合。 BI工具是一種應用程式軟體，可收集和處理來自內部和外部系統的大量非結構化資料。

## C

**上限**：在[!DNL Offer Decisioning]中，決策規則會使用上限（也稱為頻率上限）來定義選件的顯示次數。 有兩種上限：一個是優惠方案在合併的目標對象中可建議多少次（稱為「全域上限」），以及一個優惠方案可建議給同一個一般使用者多少次（稱為「設定檔上限」）。

**目錄**：在來源和目的地的內容中，目錄是擁有可用連線至Adobe應用程式和協力廠商技術的相簿。 不要與[!DNL Catalog Service]混淆。

**[!DNL Catalog Service]**： [!DNL Catalog Service] （有時稱為[!DNL Catalog]）是Adobe Experience Platform中資料位置和歷程的記錄系統。 雖然所有內嵌至Experience Platform的資料都會以檔案和目錄的形式儲存在Data Lake中，但[!DNL Catalog]會儲存這些檔案和目錄的中繼資料和描述，以供查詢、監控和資料控管之用。

**CCPA**： [[!DNL California Consumer Privacy Act (CCPA)]](https://oag.ca.gov/privacy/ccpa)增強了美國加州居民的隱私權和消費者保護。 CCPA為加州居民提供了新的資料隱私權，包括存取和刪除其個人資料的權利、知悉其個人資料是否遭到販售或揭露（以及對象是誰）的權利，以及選擇退出將資料販售給第三方的權利。

**類別**：在Experience Data Model (XDM)中，類別會定義用於建立結構描述的最小欄位集，並定義結構描述所代表之商業物件的基本行為。

**使用者端**：使用者端是透過[!DNL PostgreSQL]通訊協定或HTTP API連線至[!DNL Query Service]的外部工具或應用程式。

**集合**：在[!DNL Offer Decisioning]中，集合是優惠方案的子集，根據行銷人員定義的預先定義條件，例如優惠方案類別。

**結合PII行銷動作**：結合任何個人識別資訊(PII)與匿名資料的行銷動作。 來自廣告網路、廣告伺服器和第三方資料提供者的資料合約通常包含明確的合約禁令，禁止將此類資料與可直接識別的資料一起使用。

**命令列介面**：命令列介面是一種文字型工具，可用來連線至[!DNL Query Service]以執行原始查詢。

**構成**：構成是組成結構描述的元件群組。

**條件**：在標籤的內容中，條件為規則元件，會評估必須傳回`true`或`false`的邏輯陳述式。 所有條件都必須評估為`true`，而所有例外狀況都必須評估為`false`，才能執行規則上的任何動作。

**主控台**：在[!DNL Query Service]中，主控台提供查詢狀態和作業的相關資訊。 主控台顯示[!DNL Query Service]的連線狀態、正在執行的查詢作業，以及這些查詢所產生的任何錯誤訊息。

**合約(「C」)標籤**：合約(「C」)資料使用標籤是用來分類具有合約義務或與貴組織的資料治理原則相關的資料。

**CPRA**： [[!DNL California Consumer Privacy Rights Act (CPRA)]](https://cppa.ca.gov/regulations/consumer_privacy_act.html)會展開並修正[!DNL California Consumer Privacy Act (CCPA)]的部分。 [!DNL CPRA]藉由增加消費者權利，並透過更廣義的敏感個人資訊定義來擴充資料型別，以建立加州消費者資料隱私權的新基準。 此外，[!DNL CPRA]還建立了加州隱私權保護局，專責實作及執行資料隱私權規則的新機構。

**C1合約標籤**： `C1`合約資料使用標籤指定只能以彙總形式從Adobe Experience Cloud匯出資料，不包含個人或裝置識別碼。 例如，源自社交網路的資料。

**C2合約標籤**： `C2`合約資料使用標籤指定了無法匯出至協力廠商的資料。 有些資料提供者的合約中有條款，禁止匯出原本收集的資料。 例如，社交網路合約通常會限制您從合約中接收的資料傳輸。 C2的限制比C1嚴格，C1只需要彙總和匿名資料。

**C3合約標籤**： `C3`合約資料使用標籤指定了無法結合或以其他方式與可直接識別的資訊搭配使用的資料。 有些資料提供者在合約中訂有條款，禁止將該資料與可直接識別的資訊合併或使用。 例如，來自廣告網路、廣告伺服器和第三方資料提供者的資料合約通常包含明確的合約禁令，禁止使用可直接識別的資料。

**C4合約標籤**： `C4`合約資料使用標籤指定資料不可用於任何廣告或內容的目標定位，無論是在網站上還是跨網站。 C4是最嚴格的標籤，因為它包含C5、C6和C7標籤。

**C5合約標籤**： `C5`合約資料使用標籤指定資料不能用於基於興趣的內容或廣告的跨網站目標定位。 如果符合下列三個條件，就會發生以興趣為基礎的目標定位或個人化：網站所收集的資料會用於推斷使用者的興趣；用於其他情境，例如其他網站或應用程式上；並會用於根據這些推斷選取提供哪些內容或廣告。

**C6合約標籤**： `C6`合約資料使用標籤指定資料不能用於站上廣告目標定位。 站上廣告目標定位包括在您組織的網站或應用程式上選擇和投放廣告，或衡量此類廣告的投放和有效性。 這包括使用先前收集到的有關使用者興趣的站上資料來選取廣告、處理有關顯示哪些廣告、顯示時間與位置以及使用者是否採取與廣告相關的任何動作的資料，例如選取廣告或進行購買。

**C7合約標籤**： `C7`合約資料使用標籤指定資料不能用於現場內容目標定位。 站上內容目標定位包括選取並傳送您組織網站或應用程式上的內容，或測量此類內容的傳送和有效性。 這包括先前收集的有關使用者對選取內容的興趣的資訊、處理有關顯示哪些內容、顯示頻率或時間長度、顯示時間和位置，以及使用者是否採取與內容相關的任何動作（例如選取內容）的資料。

**C8合約標籤**： `C8`合約資料使用標籤指定資料不能用於測量貴組織的網站或應用程式。 這不包括以興趣為基礎的鎖定，這是您使用此服務來後續個人化內容和/或其他內容中的廣告的相關資訊集合。

**C9合約標籤**： `C9`合約資料使用標籤指定資料不能用於資料科學工作流程。 有些合約包含明確禁令，禁止用於資料科學的資料。 有時，這些用語會禁止將資料用於人工智慧(AI)、機器學習(ML)或建模。

**C10合約標籤**： `C10`合約資料使用標籤指定資料不能用於拼接身分啟用。 有些資料使用原則會限制將拼接的身分資料用於個人化。 如果區段的合併原則使用「私密圖表」選項，系統會自動將`C10`標籤套用至區段。

**建立日期資料行**：透過來源連線指定協力廠商資料時，選取建立日期資料行是選項。 當選取了附加儲存策略且資料集結構描述包含多個日期欄位時，您必須從可用的結構描述中選擇，以指定「建立日期」索引鍵欄。 選取覆寫儲存策略時，「建立日期」選項無法使用。

**以Select建立資料表**： Create Table as Select (CTAS)是SQL命令，當做為完整且有效的SQL查詢的一部分執行時，會指示[!DNL Query Service]將查詢結果保留在資料集中。 您可以建立新的結果集、覆寫先前的結果或附加至先前的結果。

**跨網站資料**：跨網站資料是來自多個網站的資料組合，包括站上資料和站外資料的組合，或來自多個站外來源的資料組合。

**跨網站目標定位行銷動作**：將資料用於跨網站廣告目標定位的行銷動作。 來自多個網站的資料組合（包括站內資料和站外資料的組合，或來自多個站外來源的資料組合）稱為跨網站資料。 通常會收集和處理跨網站資料，以推斷客戶的興趣。

**自訂身分名稱空間**：您的組織可以建立自訂身分名稱空間，以代表特定組織或業務案例的身分。

**自訂標籤**：自訂資料使用標籤可讓您建立特定標籤，並套用至符合特定業務需求的資料欄位。

**Customer AI**： Customer AI是一項由Adobe Sensei提供支援的智慧型服務，可利用AI傾向豐富客戶設定檔，以及執行客戶細分和目標定位工作。

## D

**每日**：在排定的檔案匯出內容中，從開始日期到結束日期每天從使用者指定的時間排程一次完整或增量檔案匯出。

**資料字典**：在標籤的內容中，資料字典（也稱為資料地圖）是屬性內定義的一組資料元素。

**資料元素**：在標籤的內容中，資料元素是指標，用於規則和擴充功能中，指向使用者端裝置上存在的特定資料片段。

**資料擷取**：資料擷取是將資料從來源新增至Experience Platform的程式。 資料可以多種方式擷取至Experience Platform中，包括串流、批次，或透過來源聯結器新增。

**資料層**：在標籤的內容中，資料層是存在於使用者端裝置上的資料結構，其中包含檢視頁面或熒幕的內容相關中繼資料。

**資料控管**：資料控管包含用於確保資料符合資料使用相關法規與組織政策的策略與技術。

**資料整合合作夥伴**：資料整合合作夥伴可簡化並自動化從200多個來源向Experience Platform載入及轉換大量資料的作業，而不需編寫程式碼。

**資料集標籤**：資料使用標籤可以新增到資料集。 該資料集內的所有欄位將會繼承資料集的標籤。

**資料科學Workspace**： Experience Platform中的[!DNL Data Science Workspace]可讓客戶運用Experience Platform和Adobe應用程式的資料，建立機器學習模型，以建立智慧型區段、產生見解並提供預測，讓您大幅提升一般使用者數位體驗。

**資料來源**：資料來源是使用者指定的資料來源。 資料來源的範例為行動應用程式、設定檔及/或體驗事件、網站設定檔事件或CRM。

**資料管理員**：資料管理員是負責管理、監督及執行組織資料資產的人員。 資料管理員也能確保資料控管政策受到保護，並維持其符合政府法規與組織政策。

**資料流**：資料流是共用相同結構描述且由相同來源傳送的訊息集合或集合。

**資料型別**：資料型別是可重複使用的XDM資源，它定義了包含階層式表示中多個屬性的物件型別欄位。

**資料使用標籤**：資料使用標籤可讓您分類反映隱私權相關考量事項，以及遵循法規和公司政策的合約條件的資料。 新增到資料集的資料使用標籤會向下繼承或套用到該資料集內的所有欄位。 資料使用標籤也可以直接套用至欄位。

**資料流**：資料流是從來源流入Experience Platform並流出到目的地的虛擬資料管道。

**資料流執行**：資料流執行是根據使用者指定的排程登陸Experience Platform的資料流。

**資料集**：資料集是資料集合的儲存和管理結構，通常是包含結構描述（欄）和欄位（列）的表格。

**資料集識別碼**： Adobe為擷取的資料集產生的識別碼。

**資料集輸出**：資料集輸出提供一種機制，用於決定哪個「建立資料表為選取」選項將用於特定[!DNL Query Service]執行。

**重複資料刪除索引鍵**：使用者定義的主索引鍵，可決定使用者要為其設定檔進行重複資料刪除的身分識別&#x200B;。

**差異資料行**：差異資料行可讓您選取來源資料欄位，以代表增量擷取的時間戳記。

**差異儲存策略**：差異儲存策略是透過來源連線擷取協力廠商資料的選項。 選項可讓使用者指定將新的或變更的來源資料列擷取到Experience Platform。 新列會新增到資料集的結尾，而變更的列則會在Experience Platform上的資料集中更新。

**描述項**：在Experience Data Model (XDM)中，描述項是額外的結構描述相關中繼資料集，可描述欄位的特定行為。 Experience Platform可使用描述項來瞭解預期的結構描述行為，例如兩個結構描述之間的關係。

**目的地**：目的地是任何端點的一般辭彙，例如Adobe應用程式、廣告平台、雲端儲存服務或行銷服務，其中會啟用並傳送對象。

**目的地類別**：目的地類別是具有類似特性的目的地群組。

**目的地目錄**：目的地目錄是Experience Platform中可用目的地的清單。

**直接呼叫規則**：在標籤的內容中，直接呼叫規則是從頁面直接呼叫時執行的規則，會略過事件偵測和查詢系統。

**顯示名稱**：在Experience Data Model (XDM)中，顯示名稱是顯示在UI中的欄位好記的名稱。

## E

**符合資格的優惠**：符合資格的優惠可以一致地提供給設定檔，因為它符合上游定義的限制。

**適用性規則**：在[!DNL Offer Decisioning]中，適用性規則套用至與行事曆、排程和上限限制相關的設定檔。

**電子郵件目標定位行銷動作**：此行銷動作會將資料用於電子郵件目標定位行銷活動。

**內嵌程式碼**：在標籤的內容中，內嵌程式碼是放置在網站或環境上HTML中的指令碼標籤。 內嵌程式碼會指示瀏覽器在何處擷取組建。

**列舉**：列舉（列舉）是限制在一組預先定義值的XDM欄位。

**環境**：在標籤的內容中，環境是一組部署指示，指定組建的主機傳遞和檔案格式。 程式庫必須先與環境配對，才能進行建置。

**錯誤診斷**：錯誤診斷啟用為擷取的批次產生詳細的錯誤訊息。 錯誤臨界值可讓您設定批次失敗之前可接受的錯誤百分比。

**事件**：在標籤的內容中，事件是特定型別的規則元件，是發生在使用者端裝置上以開始執行規則的觸發器。

**事件實體**：在資料模型化的內容中，事件實體代表與客戶可以採取的動作、系統事件或您可能想要隨著時間追蹤變更的任何其他概念相關的概念。 屬於此類別的實體應該以根據[!DNL XDM ExperienceEvent]類別的結構描述來表示。

**事件**：事件是與設定檔相關聯的行為資料。

**體驗資料模型(XDM)** [!DNL Experience Data Model] (XDM)是開放原始碼架構，使用標準結構描述來統一資料，以便與Experience Platform和Adobe Experience Cloud應用程式搭配使用。 XDM將資料的結構標準化，並加速及簡化從大量資料中獲得深入分析的程式。

**實驗**：實驗是透過使用即時生產資料的範例部分來訓練執行個體，以建立經過訓練的模型的程式。 這和受過訓練的模型不同，這種模型會根據保留測試資料集進行測試。 這也不同於某些機器學習架構中實驗的概念，實驗實際上是指範例模型專案。

**體驗事件**：體驗事件代表發生與客戶體驗相關的互動或事件時的系統快照。 體驗事件是已發生之情況的不可變事實記錄，並代表在沒有彙總或詮釋的情況下所發生的情況。 在Experience Data Model (XDM)中，此概念是由[!DNL XDM ExperienceEvent]類別擷取。

**匯出完整檔案**：包含所選區段之所有設定檔資格的完整快照的匯出檔案。

**匯出增量檔案**：一系列匯出的檔案，其中第一個檔案是所選區段的所有設定檔資格的完整快照，而後續檔案則是自上次匯出以來的增量設定檔資格。

**擴充功能**：在標籤的內容中，擴充功能是新增至標籤屬性的功能套件。 擴充功能通常專注於特定行銷或分析解決方案，並提供將該技術部署至使用者端環境所需的工具。

**擴充功能套件**：在標籤的內容中，擴充功能套件是由擴充功能開發人員建立及上傳的ZIP檔案，提供標籤使用者在屬性內安裝擴充功能所需的一切。 擴充功能套件包含資訊清單，指定擴充功能的相關資訊、一般使用者設定標籤擴充功能行為所需的HTML/JavaScript，以及傳送到使用者端環境的可執行JavaScript （若有需要）。

## F

**遞補優惠**：遞補優惠是當一般使用者不符合使用之集合中任何優惠方案的資格時，所顯示的預設優惠。

**功能對應**：功能對應是指將功能從資料對應到機器學習模型所需的輸入和目標功能的程式。

**欄位**：欄位是資料集的最低層級元素，由資料集的XDM結構描述定義。 每個欄位都有一個名稱可供參考，以及一個型別可指示其包含的資料型別。 欄位型別可以包括（但不限於）整數、數字、字串、布林值和物件。

**欄位群組**：請參閱[結構描述欄位群組]。

**欄位標籤**：欄位標籤是從資料集繼承或直接套用至欄位的資料控管標籤。

**欄位名稱**：欄位名稱是用來參照查詢和下游服務中欄位的值。

**頻率**：在[!DNL Query Service]中，頻率會決定循環排程查詢的執行頻率。

## G

**地理柵欄**：地理柵欄是虛擬地理界限，由GPS或RFID技術定義，可讓軟體在行動裝置進入或離開特定區域時觸發回應。

**GDPR （一般資料保護規範）**：一般資料保護規範(GDPR)為一法律架構，其設定收集和處理歐盟(EU)境內人員之個人資訊的准則。 GDPR說明資料管理原則以及個人的權利，並涵蓋處理歐盟公民資料的所有公司。

**護欄**：護欄是臨界值，可為Adobe Experience Platform中的資料與系統使用、效能最佳化以及避免錯誤或意外結果提供指引。 護欄可指您與授權權益相關的資料使用或消費與處理。

## H

**HIPAA**： [[!DNL Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA)]](https://www.hhs.gov/hipaa/index.html)是美國的聯邦法律，旨在改善醫療保健效率、改善健康保險的可攜性，以及保護病人和健康計畫成員的隱私。 根據HIPAA，個人有權存取和修改其資訊，並取得其醫療記錄或健康資訊的副本。 涵蓋的實體與涵蓋實體的業務夥伴必須遵守HIPAA法規。

**主機**：在標籤的內容中，主機會指定系統傳送組建所需的位置、網域和使用者認證。

**每小時**：在排定的檔案匯出內容中，每3、6、8或12小時排程增量檔案匯出。

## I

**身分**：身分識別是可唯一代表個別客戶的識別碼，例如Cookie識別碼、裝置識別碼或電子郵件識別碼。

**身分欄位**：身分欄位是XDM欄位，用來拼接來自多個資料來源的個別客戶資訊。 必須定義單一主要身分，才能在即時客戶個人檔案中啟用結構描述。

**身分(「I」)標籤**：身分(「I」)資料使用標籤可用來分類可識別或聯絡特定人員的資料。

**身分圖表**：身分圖表是存在於個別客戶的拼接與連結身分之間的關係對應。 每個身分圖表會隨著客戶活動以幾近即時的方式更新。 您資料中身分關係的通用結構由[!UICONTROL 私人圖表]表示，它是每個個別身分圖表的結構藍圖。

**身分名稱空間**：身分名稱空間會定義識別碼的內容，例如電子郵件地址或CRM ID。

**識別服務**： [!DNL Experience Platform Identity Service]可建立和管理識別型別，讓您連結跨裝置和管道的客戶識別。 此服務將身分連結在一起的能力可讓Real-Time Customer Profile提供每位個別客戶的完整代表。

**身分拼接**：身分拼接是識別資料片段並將其拼接在一起以形成完整設定檔記錄的程式。

**身分符號**：身分符號是身分名稱空間的縮寫，可在API中作為參考使用。

**身分值**：身分值（與身分名稱空間結合）是代表唯一個人、組織或資產的識別碼。 跨設定檔片段比對記錄資料時，名稱空間和身分值必須相符。

**I1資料使用標籤**： `I1`資料使用標籤可用來分類可直接識別或連絡特定人員（而非裝置）的資料。

**I2資料使用標籤**： `I2`資料使用標籤是用來分類資料，這些資料可以與任何其他資料結合使用，以間接識別或連絡特定人員。

**IMS組織**： IMS組織（有時稱為IMS組織）是用來在Adobe產品中識別公司或公司內部特定群組的名稱。 管理員可以設定和管理功能的存取權以及組織使用者的許可權。

**擷取**：請參閱資料擷取。

**擷取排程**：從來源擷取至Experience Platform時，擷取排程會提供以時間為基礎的選項。

**輸入功能**：在功能對應中指定了輸入功能，機器學習模型使用它來作出預測。

**[!DNL Intelligent Services]**： [!DNL Intelligent Services] （例如[!DNL Attribution AI]和[!DNL Customer AI]）是機器學習、人工智慧型的模型，需要Experience Platform (或以Experience Platform (例如Adobe Real-Time Customer Data Platform)為基礎建置的應用程式)才能執行及運作。

**以興趣為基礎的目標定位或個人化**：如果符合下列三個條件，就會發生以興趣為基礎的目標定位，也稱為個人化：

1. 會使用在網站上收集的資料來推斷使用者的興趣。
1. 資料用於其他情境中，例如用於其他網站或應用程式（站外）。
1. 資料可用來根據這些推斷來選取要提供哪些內容或廣告。

## J

**[!DNL JupyterLab]**：專案[!DNL Jupyter]的開放原始碼Web式介面已整合至Experience Platform UI。

**[!DNL Jupyter Notebook]**：與JupyterLab整合的Jupyter Notebooks可讓您使用Python、Scala和PySpark等多種語言，在Experience Platform資料上執行資料清理和轉換、數值模擬、統計模型、資料視覺化、機器學習等等。

## K

## L

**LGPD**： [[!DNL Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD)]](https://gdpr.eu/gdpr-vs-lgpd/)旨在規範巴西境內所有個人或自然人的個人資料處理方式。 LGPD賦予巴西公民存取和刪除其個人資料的權利，得知其個人資料是否遭到販售或揭露（以及對象是誰）的權利，以及選擇退出將資料販售給第三方的權利。

**資料庫**：在標籤的內容中，資料庫是一組商業邏輯，包含標籤資料庫在使用者端裝置上應如何運作的指示。

**查詢實體**：在資料模型化的內容中，查詢實體代表可能與個人相關的概念，但無法直接用來識別個人。 屬於此類別的實體應該由根據自訂體驗資料模型(XDM)類別的結構描述表示，並透過[結構描述關係](../xdm/tutorials/relationship-ui.md)連結到設定檔實體。

## M

**機器學習(ML)**：機器學習是讓電腦不需明確程式化即可學習的學習欄位。

**機器學習模型**：機器學習模型是機器學習方法的執行個體，使用歷史資料和設定進行訓練，以針對業務使用案例進行解析。 在Adobe Experience Platform資料科學Workspace中，機器學習模型稱為配方。

**必要屬性**：使用者啟用核取方塊，確保所有設定檔記錄都包含選取的屬性。 例如：所有匯出的設定檔都包含電子郵件地址。

**對應**：資料對應是將來源資料欄位對應到目的地中相關目標欄位的程式。

**行銷動作**：在資料控管架構中，行銷動作（也稱為行銷使用案例）是Experience Platform資料消費者採取的動作，需要檢查其是否違反資料使用原則。

**合併方法**：使用Experience Platform UI定義合併原則時，合併方法會指定發生衝突時資料片段的優先順序。 使用即時客戶設定檔API定義合併原則時，會使用`attributeMerge`物件來決定合併方法。

**合併原則**：合併原則是Experience Platform用來判斷如何將來自多個來源的客戶資料片段合併以建立個別設定檔的規則。 當發生資料衝突時，合併原則會決定哪些資料應優先納入設定檔中。

**MHMDAa**： [[!DNL Washington My Health My Data Act]](https://app.leg.wa.gov/RCW/default.aspx?cite=19.373&amp;full=true)增強消費者有關其健康資料的隱私權。 它規定健康資料的披露、消費者同意和刪除權利，並禁止在未經授權的情況下銷售健康資料。 此外，該法令規定，在醫療保健設施周圍使用地理圍欄是非法的。

**Mixin**：請參閱「結構描述欄位群組」。

**模組**：在標籤的內容中，模組是擴充功能提供的可執行JavaScript片段，在使用者端環境中執行動作時不需要建立規則。

## N

**[!DNL New Zealand Privacy Act]**： [[!DNL New Zealand Privacy Act]](https://www.privacy.org.nz/privacy-act-2020/privacy-principles/)控制機構如何收集、使用、揭露、儲存及存取紐西蘭公民與組織的個人資訊。 2020年，最新版本的法案大幅更新這些隱私權法律，包括新罪行、增加罰款、強制通知資料洩露行為，以及增加隱私權專員的權力。

**非生產沙箱**：非生產沙箱通常是用於開發實驗、測試或試驗的沙箱。 和生產沙箱不同，非生產沙箱可以重設和刪除。

**[!DNL Notebooks]**： [!DNL Notebooks]是使用[!DNL Jupyter Notebook]撰寫的，可以執行以進行資料分析。

## O

**優惠方案**：優惠方案是行銷訊息，包含對（潛在）客戶的業務或銷售主張。 優惠方案通常有特定規則，可決定誰有資格檢視或接收優惠方案。

**[!DNL Offer Decisioning]**： [!DNL Offer Decisioning]可讓行銷人員在根據跨管道和應用程式收集的資料與使用者接洽時，管理優惠方案主張的規則和經過訓練的模型。

**優惠資料庫**：優惠資料庫是一個中央資料庫，用來管理個人化和遞補優惠、決定規則和活動。

**站上個人化行銷動作**：使用資料進行站上內容個人化的行銷動作。 站上個人化是用於推斷使用者興趣的任何資料，並用於根據這些推斷選擇提供哪些內容或廣告。

**站上目標定位行銷動作**：將資料用於站上廣告的行銷動作，包括在您組織的網站或應用程式上選擇和傳遞廣告，或測量此類廣告的傳遞和有效性。

**一次**：在排定的檔案匯出內容中，排程一次性、隨選且完整的檔案匯出。

**覆寫儲存策略**：「覆寫」儲存策略是透過連線擷取協力廠商資料的選項，您可以在此指定是否要在指定的排程上覆寫擷取的資料。

## P

**部分擷取**：部分擷取可擷取指定錯誤臨界值內的批次資料有效記錄。 可以在[!UICONTROL 監視]或[!UICONTROL 來源]資料流執行總覽中下載或存取失敗記錄的錯誤診斷。

**Parquet檔案**： Parquet檔案是含有複雜巢狀資料結構的欄位式儲存檔案格式。 需要Parquet檔案才能新增資料以填入結構描述資料集。

**PDPA**：推出[[!DNL Personal Data Protection Act (PDPA)]](https://www.pdpc.gov.sg/Overview-of-PDPA/The-Legislation/Personal-Data-Protection-Act)是為了保護泰文資料擁有者不會非法收集、使用或公開其個人資料。 受歐盟GDPR啟發，該法規授予泰國公民請求存取或刪除其儲存的個人資料的權利。

<!-- Not yet released
**PDPD**: The [[!DNL Personal Data Protection Decree] (PDPD) 
-->

**個人化優惠方案**：個人化優惠方案是根據適用性規則和限制而自訂的行銷訊息。

**位置**：位置是為一般使用者所顯示產品建議的所在位置和/或內容。

**原則工作區**： Experience Platform UI中的工作區，可讓資料管理員檢視及管理您組織的資料使用標籤和原則。

**原則**：資料使用原則是指定根據套用至Experience Platform資料的使用標籤來限制行銷動作的規則。

**原則執行**：可讓您透過套用的行銷動作來執行資料使用原則，以防止在組織內構成原則違規的資料作業。

**主索引鍵**：主索引鍵是結構描述中用來唯一識別所有記錄的指定。

**優先順序**：在[!DNL Offer Decisioning]中，優先順序用於排名符合所有限制的優惠方案，例如適用性、行事曆和上限。

**私人身分圖表**：私人身分圖表（有時稱為私人圖表）是根據您第一方資料建置且僅由您的組織顯示的拼接與連結身分之間關係的私人對應。 每個組織只有一個專用圖，且會作為針對與您的品牌互動的每個客戶所產生的個別身分圖的結構性藍圖。

**產品設定檔**：產品設定檔可讓系統管理員授與使用者存取所有或與Experience Platform相關聯之服務子集的許可權。

**生產沙箱**：生產沙箱是打算用於生產環境的沙箱。 不像非生產沙箱，生產沙箱無法重設或刪除。

**設定檔**：不要與即時客戶設定檔當做服務混淆，設定檔是個別客戶的完整表示法，由合併的記錄和來自多個來源的時間序列資料所建構。

**設定檔存取**： Real-Time Customer Profile API中的`/entities`端點可讓您存取設定檔資料存放區中的記錄資料和時間序列事件。 另請參閱：設定檔實體

**設定檔資料**：設定檔資料參考到位於設定檔資料存放區中的任何資料。

**設定檔資料存放區**：設定檔資料存放區（有時稱為設定檔存放區）是獨立於資料湖的資料儲存系統，由即時客戶設定檔用來建立和儲存設定檔。

**設定檔實體**：設定檔實體代表與個人（通常是客戶）相關的屬性。 屬於此類別的實體應該以根據[!DNL XDM Individual Profile]類別的結構描述來表示。 另請參閱：設定檔存取權

**設定檔匯出**： [!DNL Profile]匯出是Experience Platform中兩種型別的目的地之一。 [!DNL Profile]匯出會產生包含設定檔和屬性的檔案，並將原始PII資料與電子郵件搭配使用，以便與行銷和電子郵件自動化平台整合。

**設定檔片段**：設定檔片段是特定客戶存在的身分清單中只有一個身分的設定檔資訊。

**設定檔識別碼**：設定檔識別碼是與身分型別關聯的自動產生識別碼，代表設定檔。

**屬性**：在標籤的內容中，屬性是部署一組標籤所需一切專案的容器。

## Q

**查詢**：查詢是來自資料庫資料表的資料要求。

**查詢編輯器**：查詢編輯器是用來在[!DNL Query Service]中寫入、驗證及提交SQL陳述式的工具。

## R

**Real-Time Customer Data Platform**： Adobe Real-Time Customer Data Platform (Real-Time CDP)將已知和未知的客戶資料彙整在一起，透過簡化的整合、智慧劃分和跨數位客戶歷程即時啟動，來建立受信任的客戶設定檔。

**即時客戶設定檔**：即時客戶設定檔（有時稱為設定檔）透過合併來自多個管道（包括線上、離線、CRM和協力廠商）的資料，提供每個個別客戶的整體檢視。 設定檔可讓您將客戶資料整合至個別設定檔，針對每個客戶互動提供可採取行動且附有時間戳記的帳戶。

**配方**：配方是Adobe對模型規格的術語，是代表特定機器學習程式、AI演演算法、處理邏輯和設定引數的頂層容器，這些是建立和執行經過訓練的模型所需的引數，因此有助於解決特定業務問題。

**記錄**：記錄是資料集中持續做為列的資料。

**記錄資料**：提供有關主旨屬性的資訊。 主旨可以是組織或個人。

**週期**：在[!DNL Query Service]中，週期會定義查詢是排定只執行一次還是定期執行。

**代表**：在[!DNL Offer Decisioning]中，代表是頻道用來顯示選件的資訊，例如位置或語言。

**資源**：在標籤的內容中，資源是通用術語，表示tagsa使用者可在使用者端環境中設定的選項，包括擴充功能、資料元素和規則。

**角色型存取控制**：角色型存取控制可讓管理員指派存取權和許可權給Experience Platform的使用者。 許可權包括檢視和/或使用Experience Platform功能，例如建立沙箱、定義結構以及管理資料集的能力。

**規則**：在標籤的內容中，規則是定義應在邏輯上分組的特定事件、條件和動作集合的元件集合。

**規則元件**：在標籤的內容中，規則元件是組成規則的事件、條件和動作。

**執行階段**：執行階段為機器學習配方指定執行階段環境。 [!DNL Python]、R、[!DNL Spark]、PySpark和Tensorflow執行時間可讓您將URL輸入到配方來源的Docker影像。

## S

**範例資料**：範例資料是資料檔的預覽，通常為前100列，可提供資料科學家或工程師對於資料檔案中有什麼結構描述或資料的想法。

**沙箱**：沙箱是將單一Experience Platform執行個體分割成個別虛擬環境的虛擬建構，以協助開發及改進數位體驗應用程式。

**沙箱重設**：沙箱重設會刪除沙箱中的所有資料，包括資料、設定檔和區段。 沙箱重設可能會影響連線至內部或外部目的地的資料。

**沙箱切換器**： Experience Platform中的沙箱切換器控制項可讓使用者在其可存取的沙箱之間導覽。 切換沙箱將會變更所有內容，並可能根據許可權變更功能存取。

**排程**：排程是從第三方資料來源擷取資料至Adobe Experience Platform的頻率或步調的使用者定義規格。

**評分**：評分是使用經過訓練的模型，從資料產生深入分析的程式。

**結構描述**：結構描述是一組規則，可代表及驗證資料的結構和格式。 結構描述是由類別和選用欄位群組組成，用來建立資料集和資料串流。 結構描述可能包括行為屬性、時間戳記、身分、屬性定義、關係等。

**結構描述欄位群組**：在體驗資料模型(XDM)中，結構描述欄位群組可讓使用者擴充可重複使用的欄位，以定義要包含在結構描述中的一個或多個屬性。

**結構描述資料庫**：結構描述資料庫包含Adobe提供的業界標準XDM資源，以及您的組織定義的自訂資源。

**結構描述登入**： Schema登入提供使用者介面和RESTful API，用於檢視及管理Schema資料庫中所有與結構描述相關的資源。

**秘密存取金鑰**：秘密存取金鑰是[!DNL Amazon] S3金鑰，與存取金鑰ID搭配使用以簽署AWS請求。

**區段**：區段是包含屬性和事件資料的一組規則，這些屬性和事件資料可限定許多設定檔成為閱聽眾。

**區段產生器**： [!DNL Segment Builder]是用於建立區段定義的視覺化開發環境。 它是所有使用Experience Platform Segmentation Service之應用程式的通用元件。

**區段定義**：區段定義是用於描述目標對象的主要特性或行為的規則集。 概念化之後，區段定義中概述的規則可用於判斷區段的合格受眾成員。

**區段評估方法**：有兩種區段評估方法：排程和隨選。 已排程的評估會啟用在特定時間執行匯出工作的週期性排程，而隨選評估則包含建立區段工作以立即建立對象。

**區段匯出**：區段匯出是Experience Platform中的兩種目的地型別之一。 透過區段匯出，您可以傳送符合資格且已對應至目的地的設定檔。 使用區段和使用者ID和假名資料，通常與社交網路和其他數位媒體目標平台整合。

**區段識別碼**：區段識別碼是與區段關聯的自動產生識別碼。

**區段會籍**：區段會籍顯示設定檔目前所屬的區段。

**區段規則**：區段規則會定義條件，以判斷設定檔是否符合區段的資格。

**細分**：細分是將一大群客戶、潛在客戶或消費者分成幾個小群組的程式，這些群組具有類似的屬性，而且會以類似方式回應特定的行銷策略。

**Sensei ML Framework**： Sensei ML Framework是統一的機器學習(ML)架構，可利用Experience Platform資料讓資料科學家以更快、可擴充且可重複使用的方式開發ML導向的智慧服務。

**敏感(「S」)標籤**：敏感(「S」)標籤是用來分類被視為敏感的資料，例如您想要標籤為敏感的不同行為或地理資料。

**服務**：利用Adobe Intelligent Services讓AI和ML服務運作的強大架構。 服務可提供即時、個人化的客戶體驗，或是讓自訂的智慧型服務開始運轉。

**單一身分個人化行銷動作**：使用資料進行站上內容個人化的行銷動作。 站上個人化是用於推斷使用者興趣的任何資料，並用於根據這些推斷選擇提供哪些內容或廣告。

**S1資料使用標籤**： `S1`資料使用標籤可用來分類指定經緯度的資料，以用來判斷裝置的精確位置。

**S2資料使用標籤**： `S2`資料使用標籤可用來分類資料，以判斷廣泛定義的地理圍欄區域。

**Source**：來源是Experience Platform中任何輸入聯結器的一般辭彙。 另請參閱： Source聯結器

**Source屬性**：來源屬性是來源資料集中的欄位。 Source屬性會對應至目標結構描述欄位。

**Source目錄**：來源目錄是Experience Platform中可用的來源聯結器清單。

**Source類別**：來源類別是具有類似特性的來源群組。

**Source聯結器**： Source聯結器（也稱為來源）可協助使用者輕鬆地從多個來源擷取資料，允許使用Experience Platform服務來建構、標示和增強資料。 資料可從多種來源擷取，例如雲端儲存空間、協力廠商軟體和CRM系統。

**串流連線**：串流連線是Adobe提供的唯一端點，繫結至您的組織以將資料串流至Experience Platform。

**標準身分名稱空間**：標準身分名稱空間是Adobe提供的預先定義身分名稱空間，代表用來識別客戶的業界標準解決方案。

**串流擷取**：串流擷取可讓您即時從使用者端和伺服器端裝置傳送資料至Experience Platform。

**串流區段**：串流區段是進行中的資料選擇程式，會更新區段以回應使用者活動。 建立並儲存區段後，區段定義就會套用至對[!DNL Real-Time Customer Profile]傳入的資料。 會定期處理區段新增和移除，確保您的目標對象仍然相關。

**系統檢視**：「系統檢視」是透過[!DNL Real-Time Customer Profile]流向目的地的來源資料集的視覺化表示法。

## T

**標籤**：在Adobe Experience Platform中，標籤提供用來部署、統一及管理所有使用者端裝置上相關客戶體驗必需的分析、行銷及廣告整合的工具。

**目標功能**：在功能對應中，目標功能是模型所預測的功能。

**時間序列資料**：時間序列資料會在記錄主體直接或間接執行動作時提供系統的快照。

**已訓練的模型**：已訓練的模型代表模型訓練程式的可執行輸出，其中一組訓練資料已套用至模型執行個體。 經過訓練的模型將保留對從中建立的任何Intelligent Web Service的參考。 經過訓練的模型適用於評分和建立智慧型網站服務。

**權杖**：權杖是雙因素驗證安全性的型別，可用來授權使用[!DNL Query Service]的電腦服務。

## U

**UCPA**： [[!DNL Utah Consumer Privacy Act]](https://le.utah.gov/~2022/bills/static/SB0227.html)為消費者建立權利，使其知道企業收集哪些個人資料、企業如何使用其個人資料，以及企業是否銷售其個人資料。 消費者可以要求企業刪除或停止銷售其個人資料。

**聯合結構描述**：聯合結構描述是共用相同類別且已針對[!DNL Real-Time Customer Profile]啟用的結構描述的合併。 一個組織可以存在多個聯合結構描述，但每個類別只能有一個聯合結構描述。

## V

**VCDPA**： [[!DNL Virginia Consumer Data Protection Act (VCDPA)]](https://lis.virginia.gov/cgi-bin/legp604.exe?212+sum+HB2307)為維吉尼亞州居民（「消費者」）提供新的資料隱私權，包括存取、刪除和更正個人資料的權利。 消費者也有權選擇退出個人資料銷售、根據個人資料選擇退出個人資料分析，以及處理個人廣告目的。

## W

## X

**XDM**：請參閱Experience Data Model (XDM)。

**XDM決定事件**： XDM決定事件是一個以時間序列為基礎的類別，用來擷取有關決定活動結果和內容的觀察資料。 這包括有關決策的資訊、其發生時間、建議（和選擇）的選項，以及存在哪些上下文狀態，其影響決策或在決策過程中可觀察。

**XDM ExperienceEvent**： XDM ExperienceEvent是一種以時間序列為基礎的類別，用於在事件（或一組事件）發生時擷取系統的狀態，包括相關主體的時間點和身分。 另請參閱：體驗事件

**XDM個人設定檔**： XDM [!DNL Individual Profile]是以記錄為基礎的類別，可形成已識別和部分識別之主體屬性的單一表示法。 高度識別的設定檔可用於個人通訊或目標式參與，並可包含詳細的個人資訊，例如，姓名、性別、出生日期、地點以及聯絡資訊，包括電話號碼和電子郵件地址。

**XDM系統**： XDM系統代表將XDM結構描述操作化以用於下游Experience Platform服務的架構。

## Y

## Z
