---
keywords: Experience Platform；首頁；熱門主題；對應csv；對應csv檔案；將csv檔案對應至xdm；將csv對應至xdm；ui指南；對應程式；對應；資料準備；資料準備；
solution: Experience Platform
title: 資料準備總覽
description: 本檔案介紹Adobe Experience Platform中的資料準備。
exl-id: f15eeb50-a531-4560-a524-1a670fbda706
source-git-commit: d39ae3a31405b907f330f5d54c91b95c0f999eee
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '789'
ht-degree: 0%

---


# 資料準備總覽

「資料準備」可讓資料工程師對應、轉換和驗證與Experience Data Model (XDM)之間的資料。 「資料準備」在資料擷取程式（包括CSV擷取工作流程）中顯示為「對應」步驟。 資料工程師可在擷取期間使用「資料準備」執行下列資料操作：

- 定義簡單的傳遞對應，將輸入屬性指派給XDM屬性
- 建立計算欄位以執行可指派給XDM屬性的列內計算
- 透過套用字串、數值或日期操作函式來轉換資料
- 使用階層式函式建構XDM階層
- 在「資料準備」中操作資料時預覽資料

「資料準備」也會套用數個內建資料驗證，以確保在擷取資料時能維持資料完整性。 在可能的情況下，「資料準備」會自動將傳入的資料結構描述對應到XDM。 資料工程師可以變更、更正及刪除建議的對應，並視情況使用對應加以取代。

>[!NOTE]
>
>除非產生的訊息將是無效的XDM，否則「資料準備」中的任何轉換錯誤都會導致這些屬性設定為`null`，而資料列的其餘部分將會被擷取。 如果該列確實解析為無效的XDM，則將&#x200B;**不會**&#x200B;擷取該列。 在這兩種情況下，都會記錄錯誤。

## 對應

對應是輸入屬性或計算欄位與一個XDM屬性的關聯。 透過建立個別對應，單一屬性可對應至多個XDM屬性。

若要深入瞭解不同的對應函式，請參閱[對應函式指南](./functions.md)。

### 計算欄位

計算欄位允許根據輸入結構描述中的屬性建立值。 然後可以將這些值指派給目標架構中的屬性，並提供名稱和說明以便更輕鬆地參考。 計算欄位的長度上限為4096個字元。

若要深入瞭解計算欄位，請參閱[計算欄位指南](./functions.md#calculated-fields)。

### 逸出特殊字元 {#escape-special-characters}

您可以使用`${...}`來逸出欄位中的特殊字元。 但是，此機制不支援包含具有句點(`.`)之欄位的JSON檔案。 與階層互動時，如果子屬性有句點(`.`)，您必須使用反斜線(`\`)來逸出特殊字元。 例如，`address`是包含屬性`street.name`的物件，然後可以將其稱為`address.street\.name`而非`address.street.name`。

## 對應集

將結構描述轉換成另一個結構描述的一組對應，統稱為對應集。 每個資料流程都會建立單一對應集。 對應集是資料流程中不可或缺的一部分，並會在資料流程中建立、編輯和監控。

若要進一步瞭解對應集，包括如何使用對應集中的欄位，請閱讀[對應集指南](./mapping-set.md)。 若要瞭解如何建立對應集及使用與對應集相關的其他API呼叫，請閱讀[開發人員指南](./api/mapping-set.md)中的對應集區段。

## 資料格式處理

「資料準備」可以強健地處理擷取到Platform的不同格式資料。 若要深入瞭解「資料準備」如何處理不同的資料型別，請閱讀[資料格式處理概觀](./data-handling.md)。

## 使用[!DNL Data Prep]傳送部分資料列更新

[!DNL Data Prep]中的串流更新插入可讓您傳送部分資料列更新至[!DNL Profile Service]資料，同時使用單一API要求建立和建立新的身分連結。 若要深入瞭解如何在[!DNL Data Prep]中串流更新插入，請參閱[傳送部分資料列更新](./upserts.md)上的檔案。

## [!DNL Data Prep]中的屬性型存取控制

Adobe Experience Platform中基於屬性的存取控制可讓管理員根據屬性控制對特定物件和/或權能的存取。

以屬性為基礎的存取控制可確保您只能對應您有權存取的屬性。 您無權存取的屬性無法用於傳遞對應和計算欄位。 因此，如果您無權存取必要欄位，則無法成功儲存對應。 此外，如果您沒有子屬性的存取權，就無法對應物件或物件陣列。 不過，您可以個別對應物件或物件陣列中的其他元素。

如需詳細資訊，請參閱[以屬性為基礎的存取控制總覽](../access-control/abac/overview.md)。

## 後續步驟

本檔案說明Adobe Experience Platform中「資料準備」的基本概念。 若要深入瞭解不同的對應函式，請參閱[對應函式指南](./functions.md)。 若要深入瞭解「資料準備」如何處理不同的資料型別，請參閱[資料格式處理指南](./data-handling.md#dates)。 若要瞭解如何使用「資料準備API」，請參閱[資料準備開發人員指南](api/overview.md)。
