---
keywords: Experience Platform；首頁；熱門主題；來源；擷取；疑難排解；來源疑難排解；來源faq;faq；來源連接器；來源連接器；來源連接器；faq；來源連接器；來源連接器；
solution: Experience Platform
title: 來源疑難排解
description: 本檔案提供關於Adobe Experience Platform來源常見問題的解答。
exl-id: 94875121-7d4d-4eb2-8760-aa795933dd7e
source-git-commit: 59dfa862388394a68630a7136dee8e8988d0368c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '748'
ht-degree: 0%

---

# 來源疑難排解指南

本檔案提供關於Adobe Experience Platform來源常見問題的解答。 以了解與其他 [!DNL Platform] 服務，包括所有 [!DNL Platform] API請參閱 [Experience Platform疑難排解指南](../landing/troubleshooting.md).

## 常見問答

以下是關於來源常見問題的解答清單。

### 是否必須對網路安全設定進行更改才能啟用源？

您可能需要允許列出某些IP位址，才能啟用來源。 如需詳細資訊，請參閱您特定來源連接器的相關檔案。

### 源支援哪些身份驗證類型？

來源可透過連線字串、使用者名稱和密碼或存取權杖和金鑰來驗證。 有關支援的驗證類型的特定詳細資訊，請參閱指定來源連接器的檔案。

### 為什麼我最近的所有流量執行失敗？

如果您注意到所有最近的流運行都失敗，則您的憑據可能已更改或過期。 若要解決此問題，請嘗試使用最新憑證更新您的連線。

### 支援哪些檔案類型？

目前，支援的檔案類型為分隔檔案、JSON和Parquet。

### 檔案名稱和大小的限制是什麼？

以下是源中必須考慮的限制清單。

- 目錄和檔案元件名稱不能超過255個字元。
- 目錄和檔案名不能以斜線結尾(`/`)。 如果提供，則會自動移除。
- 下列保留的URL字元必須正確逸出： `! ' ( ) ; @ & = + $ , % # [ ]`
- 不允許使用下列字元： `" \ / : | < > * ?`.
- 不允許使用非法的URL路徑字元。 程式碼點，例如 `\uE000`，但在NTFS檔案名中有效，則不是有效的Unicode字元。 此外，某些ASCII或Unicode字元，如控制字元（0x00到0x1F、\u0081等）也不允許使用。 如需HTTP/1.1中管理Unicode字串的規則，請參閱 [RFC 2616，第2.2節：基本規則](https://www.ietf.org/rfc/rfc2616.txt) 和 [RFC 3987](https://www.ietf.org/rfc/rfc3987.txt).
- 不允許使用下列檔案名：LPT1、LPT2、LPT3、LPT4、LPT5、LPT6、LPT7、LPT8、LPT9、COM1、COM2、COM3、COM4、COM5、COM6、COM7、COM8、COM9、PRN、NUL、CON、CON$、點字元(............................................................................
- 每批檔案的最大數量為1500，最大批大小為100 GB。
- 每列的屬性或欄位數上限為10,000。
- 每個用戶每分鐘可發送的批次數上限為138。

### 支援哪些資料類型？

支援的資料類型包括整數、字串、布林值、日期時間對象、陣列和對象。

### 支援哪些日期和時間格式？

Sources支援多種日期時間格式，同時接收資料。 有關支援的日期時間格式的更多資訊，請參見 [資料格式處理指南](../data-prep/data-handling.md#dates) 在資料準備檔案中。

### 如何將陣列格式化為CSV、JSON和Parquet檔案？

JSON和Parquet檔案原本支援陣列。 對於平面結構（例如CSV），不支援陣列。 但是，可使用資料準備函式（如分解和聯接）將具有多個值的字串分解為陣列。 有關這些資料準備函式的詳細資訊，請參閱 [資料準備功能指南](../data-prep/functions.md#string)

### 哪些來源支援部分擷取？

所有批次內嵌來源都支援部分內嵌。 不過，串流擷取來源不支援部分擷取。

### 何時應使用部分擷取？

如果您執行此動作，應使用部分擷取 **not** 有限制，例如將整個檔案內嵌至Platform。 或者，如果您不介意內嵌可能包含錯誤的資料，則應使用部分內嵌。

### 典型的部分擷取錯誤臨界值為何？

部分擷取沒有「一般錯誤臨界值」。 此值可能因使用案例而異。 預設情況下，錯誤臨界值設為5%。

### 建立新資料流後，流運行狀態需要多久才能更新？

流量執行不會即時產生，且在指定後可能需要兩到三分鐘才會更新 `startTime`. 檢查流運行的狀態，在建立新資料流後立即不返回有關流運行的資訊 `lastRunDetails` 因為還沒有發生。 建議在檢查流運行的狀態之前，允許生成資料流幾分鐘。