---
keywords: Experience Platform;home;popular topics
solution: Experience Platform
title: Adobe Experience Platform檔案
topic: overview
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 319eb01f7a9e4bda01e7f50695daee49b96bc20b

---


# Adobe Experience Platform檔案總覽

>[!NOTE]
>Adobe Experience Platform檔案最近已移轉。 請花點時間檢閱新的導覽功能，並更新任何現有的書籤。

## 檔案類型

Adobe Experience Platform檔案提供多種格式，包括使用者介面和API的概觀、教學課程和指南。 以下是Experience Platform服務最常用的檔案類型簡要說明：

* **API參考：** 請參閱每項服務的API參考檔案，以瞭解可用端點的詳細資訊，包括標題、參數、範例要求和回應。 這些參考資料不提供與說明檔案相同的詳細程度。 建議您參考服務專用的開發人員指南，以取得詳細的API使用範例。
* **開發人員指南：** 每個開發人員指南都提供特定服務所有API端點的深入使用資訊。 本指南包含可用的查詢參數、範例要求和範例回應，以及在呼叫平台API時，要避免的「疑問」大綱。
* **概觀：** 概述提供服務或功能的概要，以及它如何與其他平台服務交互。 此概觀是瞭解Platform中新功能時的最佳起點。
* **疑難排解指南：** 使用疑難排解指南，尋找有關您使用API時可能遇到的錯誤訊息的常見問題和資訊的解答。 Experience Platform疑難排解指南支援一般問題和錯誤，而個別服務則提供特定區域的疑難排解指南。
* **教學課程：** 教學課程是UI、API或兩者混合的逐步指南，可產生特定結果。 與開發人員指南不同，API教學課程只能針對一或兩個端點，而非完整的API資源。 同樣地，UI教學課程可能只針對特定步驟，而非該服務提供的完整使用者介面。 教學課程通常是大型工作流程的一部分，並提供「後續步驟」功能，說明您接下來要嘗試哪些教學課程。
* **使用指南：** 使用指南概述了特定服務的平台UI中可用的操作。 這些檔案包含螢幕擷取畫面和透過使用者介面與平台互動的步驟。 與開發人員指南類似，使用者指南概述所有可用的動作和選項，包括要避免的「疑問」。 這是使用UI時最詳細的資源。

## Experience Platform服務

Adobe Experience Platform服務和下列功能目前提供說明檔案。 您可透過此處提供的簡短說明進一步瞭解服務，並從左側導覽器的字母順序清單中選取，進一步瞭解服務。

* **存取控制：** Experience Platform運用Adobe Admin Console中的產品設定檔，將使用者與權限和沙盒連結。
* **審計者：** Auditor會對您的Adobe Experience Cloud實作進行評分，並提供如何改進的指南。 Auditor 有助於讓您的 Adobe 產品發揮更大的效益，無論是個別運作還是搭配使用皆然。
* **目錄和資料集：** 管理在租用戶中建立的資料集的元資料、資料世系以及與其關聯的策略。
* **資料存取：** 提供對已註冊資料集內容的訪問，以便進行資料導出。
* **資料治理：** Adobe Experience Platform將來自多個企業系統的資料整合在一起，讓行銷人員能夠更好地識別、瞭解並吸引客戶。 Experience Platform包含端對端資料治理基礎架構，可確保在平台內和系統間共用資料時，能正確使用資料。
* **資料擷取（批次與串流）:** 使用批次擷取、串流擷取和來源連接器，將資料匯入Adobe Experience Platform [中](#sources)。
* **資料科學工作區：** Data Science Workspace提供預先定義的機器學習模型，讓您可在自己的解決方案中使用，並能建立自己的模型。
* **除錯程式：** 適用於Chrome的Adobe Experience Cloud除錯程式擴充功能會檢查您的網頁，並協助您找出Experience Cloud解決方案實作的問題。
* **決策服務：** 在Adobe Experience Platform上執行的應用程式中，建立個人化、最佳化且精心策劃的體驗。
* **目標：** 目標是與常用應用程式預先建立的整合，可讓即時客戶資料平台順暢地啟動資料。 您可以使用「目標」來啟用跨通道行銷宣傳、電子郵件宣傳、目標廣告和許多其他使用案例的已知和未知資料。
* **ETL（擷取、轉換、載入）:** 建立高效能的資料整合工具連接器，以便與Adobe Experience Platform整合。
* **Experience Platform Web SDK（測試版）:** Adobe Experience Platform Web SDK用戶端JavaScript程式庫可讓Adobe Experience Cloud的客戶與Experience Cloud中的各種服務互動。
* **身分服務：** 透過跨通道橋接來自多種裝置的身分識別和行為，以形成對每個客戶的單一檢視，進一步瞭解客戶。
* **智慧型服務：** 讓行銷人員和行銷分析人員在提供客戶體驗時，運用人工智慧和機器學習的強大功能。
* **啟動：** Launch提供簡單的方式來部署及管理所有必要的分析、行銷和廣告標籤，為客戶提供個人化、相關的即時體驗。
* **可觀性見解：** 在Adobe Experience Platform中公開關鍵的可觀測度量，提供使用統計資料、歷史趨勢和各種平台功能效能指標的見解。
* **隱私權服務：** 隱私權服務提供REST風格的API和使用者介面，讓您能夠存取和刪除符合隱私權規範的資料要求。
* **基本資料（即時客戶基本資料）:** 透過將來自多個通道的資料（包括線上、離線、CRM和協力廠商資料）整合在即時客戶個人檔案中，全面瞭解每一位客戶。
* **查詢服務：** 使用SQL查詢從Adobe Experience Platform擷取資料，例如Adobe解決方案資料、客戶第一方資料或任何其他平台資料。
* **即時客戶資料平台：** 即時CDP結合了多個企業資料源，以即時建立統一的配置檔案，可用於跨所有通道和設備提供一對一的個性化客戶體驗。
* **沙盒：** 沙盒將單一平台實例分割為不同的虛擬環境，以協助開發和發展數位體驗應用程式。
* **區段：** 根據即時客戶個人檔案資料建立細分，以產生受眾並強化消費者體驗。
* **來源（連線）:** 從 {#sources} 多種來源（例如Adobe應用程式、雲端儲存空間、資料庫等）將資料匯入Adobe Experience Platform。
* **XDM（體驗資料模型）**:XDM在Adobe的推動下，致力於標準化客戶體驗資料，並定義客戶體驗管理的架構。 XDM架構，可支援跨Experience Platform元件的資料互操作性。