---
title: 分段適用性標準更新
description: 瞭解分段適用性標準更新，這些更新會影響可使用串流和邊緣分段來評估的對象型別。
hide: true
hidefromtoc: true
exl-id: c91c0f75-9bc8-4fa7-9d27-9b07d0ea560c
source-git-commit: eafb7337edacc5d2b2aa9c38540aff946c8d39c0
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '582'
ht-degree: 3%

---

# 分段適用性標準更新

>[!IMPORTANT]
>
>目前使用串流或邊緣區段評估的所有現有區段定義仍會繼續依原樣運作，除非加以編輯或更新。

自2025年5月20日起，將進行三項會影響細分資格的更新。

1. 合格的規則集
2. 時間範圍資格
3. 在串流對象中包含批次資料
4. 使用中的合併原則

## 規則集 {#ruleset}

任何符合下列規則集的&#x200B;**新區段或編輯的**&#x200B;區段定義都將&#x200B;**不再使用**&#x200B;串流或邊緣區段進行評估。 相反地，將會使用批次區段來評估這些區段。

- 時間超過24小時的單一事件
   - 使用過去3天內檢視過網頁的所有設定檔啟用對象。
- 沒有時間範圍的單一事件
   - 使用所有檢視了網頁的設定檔來啟用對象。

## 時間段 {#time-window}

為了使用串流細分評估對象，它&#x200B;**必須**&#x200B;限制在24小時時間範圍內。

## 在串流對象中包含批次資料 {#include-batch-data}

在此更新之前，您可以建立結合批次和串流資料來源的串流對象定義。 不過，透過最新更新，使用批次和串流資料來源建立對象時，將會使用批次細分進行評估。

如果您需要使用符合更新後規則集的串流或邊緣細分來評估區段定義，您需要明確建立批次和串流規則集，並使用區段區段將它們合併。 此批次規則集&#x200B;**必須**&#x200B;以設定檔結構描述為基礎。

例如，假設您有兩個對象，其中一個對象容納設定檔結構描述資料，另一個則容納體驗事件結構描述資料：

| 客群 | 結構描述 | Source型別 | 查詢定義 | 客群 ID |
| -------- | ------ | ----------- | ---------------- | ----------- |
| 加州居民 | 輪廓 | 批次 | 住家地址在加利福尼亞州 | `e3be6d7f-1727-401f-a41e-c296b45f607a` |
| 最近結帳 | 體驗事件 | 串流 | 在過去24小時內至少有一個結帳 | `9e1646bb-57ff-4309-ba59-17d6c5bab6a1` |

如果您想在串流對象中使用批次元件，必須使用區段參考批次對象。

因此，將兩個對象結合在一起的規則集範例如下所示：

```
inSegment("e3be6d7f-1727-401f-a41e-c296b45f607a") and 
CHAIN(xEvent, timestamp, [C0: WHAT(eventType.equals("commerce.checkouts", false)) 
WHEN(<= 24 hours before now)])
```

將使用串流細分來評估產生的對象&#x200B;**，因為它透過參考批次對象元件來運用批次對象的成員資格。

不過，如果您想要結合兩個對象與事件資料，您&#x200B;**無法**&#x200B;只結合這兩個事件。 您需要建立兩個對象，然後建立另一個使用`inSegment`來參照這兩個對象的對象。

例如，假設您有兩個對象，這兩個對象都會容納體驗事件結構描述資料：

| 客群 | 結構描述 | Source型別 | 查詢定義 | 客群 ID |
| -------- | ------ | ----------- | ---------------- | ----------- |
| 最近的放棄 | 體驗事件 | 批次 | 過去24小時內至少有一個放棄事件 | `e3be6d7f-1727-401f-a41e-c296b45f607a` |
| 最近結帳 | 體驗事件 | 串流 | 在過去24小時內至少有一個結帳 | `9e1646bb-57ff-4309-ba59-17d6c5bab6a1` |

在此情況下，您需要建立第三個對象，如下所示：

```
inSegment("e3be6d7f-1727-401f-a41e-c296b45f607a") and inSegment("9e1646bb-57ff-4309-ba59-17d6c5bab6a1")
```

>[!IMPORTANT]
>
>所有符合規則集的現有區段定義都將繼續使用串流或邊緣區段進行評估，直到編輯為止。
>
>此外，目前符合其他串流或邊緣區段評估標準的所有現有區段定義，仍將使用串流或邊緣區段進行評估。

## 合併原則 {#merge-policy}

任何符合串流或邊緣分段&#x200B;**資格的**&#x200B;新或已編輯&#x200B;**區段定義，都必須**&#x200B;位於「Edge上的&#39;a5&#39;5c用」合併原則上。

如果沒有作用中的合併原則集，您需要[設定您的合併原則](../profile/merge-policies/ui-guide.md#configure)，並將它設定為在Edge上作用中。
