---
title: 對象常見問題
description: 瞭解有關對象和其他細分相關概念的常見問題解答。
exl-id: 79d54105-a37d-43f7-adcb-97f2b8e4249c
source-git-commit: 762a7fc7dd00657e4e710eb763c5bb63b210593a
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2739'
ht-degree: 1%

---

# 常見問答

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] 提供使用者介面和RESTful API，可讓您透過區段定義或其他來源，從 [!DNL Real-Time Customer Profile] 資料。 這些對象是在Platform上集中設定和維護的，並可由任何Adobe解決方案輕鬆存取。 以下是有關對象和細分的常見問題清單。

## Audience Portal

下節列出與Audience Portal相關的問題。

### 我有權存取對象入口網站和對象構成嗎？

所有Real-Time CDP Prime和Ultimate客戶（B2C、B2B和B2P版本）以及Journey Optimizer Select、Prime、Ultimate Starter和Ultimate客戶都可使用Audience Portal和Audience Composition。

此時，僅支援設定檔對象。 後續版本將新增對帳戶型對象的支援。

### 受眾入口網站是否支援外部產生的預先建立受眾？

可以，Audience Portal支援外部產生的預先建立對象。 此時，您可以透過CSV檔案匯入外部產生的對象。 未來，您將能透過批次或串流型來源聯結器新增對象。

### 我需要什麼許可權才能上傳外部產生的對象？

為了上傳外部產生的對象，您需要同時具有「管理對象/區段」和「管理資料集」許可權。 沒有特定的角色型控制項需要上傳外部產生的對象。

### 上傳外部產生的對象時會發生什麼事？

上傳外部產生的對象時，會建立下列專案：

- 資料集
   - 資料集將顯示在資料集詳細目錄內，資料集的名稱將是 **相同** 作為您上傳之外部產生對象的名稱。
- 批次工作
   - 批次工作將 **自動** 上傳外部產生的對象時執行。 這表示您可以 **非** 需要等候每日細分工作執行，才能啟用外部產生的對象。
- 臨時結構描述
   - A **新** 將會建立XDM結構描述以搭配外部產生的對象使用。 此XDM結構描述中的欄位會命名以供與已建立的資料集搭配使用。

### 由哪些外部產生的對象組成，以及這些資料匯入至Platform後會發生什麼事？

在匯入外部對象工作流程期間，您必須指定CSV檔案中對應至 **主要身分**. 主要身分的範例包括電子郵件地址、ECID或組織專屬的自訂身分名稱空間。

與此主要身分資料行關聯的資料為 **僅限** 附加至設定檔的資料。 如果沒有現有設定檔符合主要身分欄中的資料，則會建立新的設定檔。 不過，此設定檔基本上是孤立的設定檔，因為 **否** 屬性或體驗事件與此設定檔相關聯。

會考慮外部產生對象中的所有其他資料 **裝載屬性**. 這些屬性可以 **僅限** 於啟用期間用於個人化和擴充，並且 **非** 附加至設定檔。 不過，這些屬性會儲存在資料湖中。

雖然在使用「區段產生器」建立對象時，可參考外部產生的對象，但需個別設定檔屬性 **無法** 使用。

### 我可以調解外部產生的對象資料與Platform中的現有設定檔嗎？

可以，如果主要識別碼相符，外部產生的對象將會與Platform中的現有設定檔合併。調解此資料最多需要24小時的時間。 如果設定檔資料尚不存在，則會在擷取資料時建立新的設定檔。

### 我可以使用外部產生的對象來建立其他對象嗎？

是，任何外部產生的對象都會顯示在對象詳細目錄內，並可在內建立對象時使用 [區段產生器](./ui/segment-builder.md).

### 我可以在細分中使用外部上傳的屬性嗎？

不行。 設定檔屬性是指經久耐用的屬性，而上傳的外部產生對象資料僅包含與該外部產生對象相關聯的情境資料。

外部產生的對象內容資料或擴充屬性為 **非** 持久耐用，因為其生命週期會與上傳的對象繫結。 因此，由於其暫時性，這些擴充屬性為 **非** 可用於區段。

不過，將您的對象對應至批次或檔案型目的地時，您可以使用這些外部產生的擴充屬性來擴大對象並進一步下游啟用。

若要進一步瞭解此功能，請閱讀以下指南： [啟用對象資料至批次設定檔匯出目的地](../destinations/ui/activate-batch-profile-destinations.md#mapping).

### 對於外部產生的對象是否有特定的合併原則？

上傳外部產生的對象時，會自動套用組織特定的預設合併原則。 不過，您可以在匯入對象工作流程期間，變更套用至外部產生對象的合併原則。

### 我可以在哪裡啟用外部產生的對象？

外部產生的對象可對映至任何RTCDP目的地，並可在Adobe Journey Optimizer行銷活動中使用。

### 外部產生的對象多久才能準備好開始啟用？

如果啟用至串流目的地，則外部產生對象的資料將在兩小時內可用。

如果啟動至批次目的地，來自外部產生對象的資料將與下一個24小時分段工作同步。

### 我可以刪除外部產生的對象嗎？

此時，您只能停用外部產生的對象。 在此狀態下，設定檔 **將** 維持使用中狀態，以便用於下游應用程式。 刪除外部產生對象的支援將在後續版本中新增。

### 如果我意外上傳了外部產生的對象，該怎麼辦？

如果您意外上傳了外部產生的對象，並且想要移除資料，您可以上傳一列且無資料的CSV檔案，以清除與對象相關聯的設定檔。

### 外部產生的對象持續多久？

外部產生的對象目前的資料到期日為 **30天**. 選擇此資料到期日是為了減少組織中儲存的過多資料量。

在資料有效期限過後，相關聯的資料集仍會顯示在資料集詳細目錄內，但您可以 **非** 能夠啟用對象，且設定檔計數將顯示為零。

### 不同的生命週期狀態代表什麼？

下列圖表說明不同的生命週期狀態、其代表性、可使用該狀態的對象，以及對細分護欄的影響。

| 狀態 | 定義 | 是否顯示在對象入口網站中？ | 是否顯示在目的地中？ | 會影響分段限制嗎？ | 對檔案型對象的影響 | 對對象評估的影響 | 是否可用於其他對象？ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 草稿 | 中的對象 **草稿** 狀態為仍在開發中，且尚未準備好用於其他服務的對象。 | 可以，但可隱藏。 | 無 | 是 | 可在細分過程中匯入或更新。 | 可以評估以取得準確的發佈計數。 | 可以，但不建議使用。 |
| 發佈日期 | 中的對象 **已發佈** 狀態是已準備好用於所有下游服務的對象。 | 是 | 是 | 是 | 可以匯入或更新。 | 使用批次、串流或邊緣細分評估。 | 是 |
| 非使用中 | 中的對象 **非使用中** state為目前未使用的對象。 它仍存在於Platform中，但會 **非** 在標籤為草稿或發佈前都可使用。 | 否，但可以顯示。 | 無 | 無 | 不再更新。 | Platform不再評估或更新。 | 是 |
| 已刪除 | 中的對象 **已刪除** state是已刪除的對象。 實際刪除資料最多可能需要幾分鐘的時間才能執行。 | 無 | 無 | 無 | 基礎資料已刪除。 | 刪除完成後，不會進行資料評估或執行。 | 無 |
| 作用中 | 此狀態已 **已棄用** 和已由 **已發佈** 狀態。 | 不適用 | 不適用 | 不適用 | 不適用 | 不適用 | 不適用 |

### 對象入口網站和對象構成將如何與Real-Time CDP合作夥伴資料的發行互動？

對象入口網站和對象構成將透過兩種方式與合作夥伴資料互動：

1. 如果您使用潛在客戶設定檔類別和工作流程擷取合作夥伴提供的潛在客戶清單，則會保留潛在客戶 **單獨** 來自在設定檔服務中合併客戶設定檔。 因此，這表示潛在客戶清單會 **非** 會出現在Audience Portal或Audience Composition以供使用。
2. 如果您運用合作夥伴提供的屬性，讓 **現有** 第一方設定檔，這些合作夥伴資料豐富的對象 **將** 會同時出現在對象入口網站和對象構成中，以供使用。

### 如何對我的對象使用其他屬性？

在對象方面，有 **兩個** 您可以新增的其他屬性型別不同 — 裝載（情境式）屬性和擴充屬性。

裝載屬性是當作外部產生對象之CSV上傳的一部分擷取的屬性。 這些屬性為 **非** 內嵌至Real-Time Customer Profile，但可用作下游目的地的一部分。

擴充屬性是來自資料集的屬性，並與對象組合中的對象結合。 這些屬性目前只能用於Adobe Journey Optimizer行銷活動。 即將推出對Adobe Journey Optimizer歷程的支援，並將支援下游目的地，以待未來發行。

| 啟用管道 | 來自CSV自訂上傳的對象 | 來自對象構成的對象 |
| --- | --- | --- |
| Real-Time CDP目的地 | 裝載屬性和對象都可以啟動。 | 只能啟用對象。 擴充屬性 **無法** 已啟用。 |
| Adobe Journey Optimizer行銷活動 | 無法啟用對象和裝載屬性。 | 對象和擴充屬性皆可啟動。 |

## 對象詳細目錄

以下小節列出Audience Portal中對象詳細目錄的相關問題。

### 我需要其他許可權才能使用對象詳細目錄功能嗎？

不，你不需要。 只要您擁有對象的編輯許可權，就能在Audience Portal內建立、更新及管理資料夾和標籤。 如需有關管理許可權的詳細資訊，請參閱 [管理許可權指南](../access-control/ui/permissions.md).

### 我可以建立的資料夾數量是否有限制？

沒有，您可以建立的資料夾數量沒有限制。 如需資料夾的詳細資訊，請參閱 [對象詳細目錄區段](./ui/overview.md#folders) 區段服務UI總覽的。

### 可新增至對象的標籤數量是否有限制？

不可以，可新增至對象的標籤數量沒有限制。 如需有關標籤的詳細資訊，請閱讀 [對象詳細目錄區段](./ui/overview.md#tags) 區段服務UI總覽的。

### 我可以建立的標籤數量是否有限制？

沒有，您可以建立的標籤數量沒有限制。 不過，您最多可以建立 **100** 要套用至標籤的類別。 如需有關標籤管理的詳細資訊，請參閱 [管理標籤指南](../administrative-tags/ui/managing-tags.md).

### 當我在父資料夾中依名稱或標籤搜尋對象時，可以一併搜尋相關的子資料夾嗎？

否，不支援此行為。 不過，您可以變更對象詳細目錄檢視來檢視 **所有對象**，然後搜尋所有資料夾。 如需在對象詳細目錄中使用搜尋的詳細資訊，請參閱 [搜尋區段](./ui/overview.md#search) 區段服務UI總覽的。

### 我可以在建立時自動將受眾指派到資料夾中嗎？

目前不適用。 不過，此功能未來可能提供。

### 我可以同時將多個對象移至資料夾中嗎？

目前不適用。 不過，此功能未來可能提供。

## 對象構成

下節列出與對象構成相關的問題。

### 我何時應使用對象構成，而非使用區段產生器？

在Platform中建立受眾時，「受眾構成」和「區段產生器」都有重要角色。

區段產生器比較適合對象 **建立** （用於從頭開始建立對象），而「對象構成」更適合對象 **組織與個人化** （用於根據現有對象建立新對象）。

下表說明這兩種服務之間的差異：

| 區段產生器 | 對象構成 |
| --------------- | -------------------- |
| <ul><li>單一階段對象產生</li><li>從設定檔、時間序列和多實體資料建立對象的基本區塊</li><li>用於建立 **一** 對象</li></ul> | <ul><li>使用以集為基礎的作業，以多階段產生對象</li><li>使用區段產生器建立的對象並套用資料擴充選項，例如排名設定檔屬性以及分割為子對象</li><li>用於建立 **多個** 一次個對象</li></ul> |

若要深入瞭解區段產生器，請參閱 [區段產生器指南](./ui/segment-builder.md). 若要深入瞭解對象構成，請參閱 [對象組合指南](./ui/audience-composition.md).

### 我可以在對象構成中使用外部產生的對象嗎？

目前不適用。 不過，此功能應在不久的將來提供。

### 我可以將對象從對象構成傳送至所有下游目的地和管道嗎？

目前不適用。 目前，您可以在Adobe Journey Optimizer行銷活動和Real-Time CDP目的地中使用來自對象構成的對象。 未來版本將支援Adobe Journey Optimizer歷程。

### 構成的數目是否有任何護欄？

此時，您只能 **10** 每個沙箱已發佈的組合。 此護欄計畫在未來版本中增加。

### 對象構成的工作流程護欄為何？

構成元件放置遵循下列剛性結構：

1. 您 **一直** 開始於 [!UICONTROL 對象] 區塊以選取您的開始活動。 您最多可以擁有 **一** [!UICONTROL 對象] 區塊。
2. 您可以選擇新增 [!UICONTROL 排除] 此專案之後的區塊： [!UICONTROL 對象] 區塊。
3. 您可以選擇新增 [!UICONTROL 擴充] 此專案之後的區塊： [!UICONTROL 排除] 區塊。 您只能使用 **一** [!UICONTROL 擴充] 每個組合的區塊。
4. 您可以選擇新增 [!UICONTROL 排名] 或 [!UICONTROL Split] 區塊。 您可以 **僅限** 每個構成都具有其中一個區塊。
5. 您 **一直** 結尾為 [!UICONTROL 儲存] 區塊以儲存您的對象。

此外，還有下列限制(？) 使用這些區塊時套用：

- 分割區塊
   - 此區塊僅支援 **字串** 資料型別。 分割區塊會 **非** 支援日期或布林值資料型別。
   - 此外，此區塊會 **非** 支援擴充屬性。
- 排除區塊
   - 此區塊會 **非** 支援日期或布林值資料型別。
- 排名區塊
   - 此區塊會 **非** 支援擴充屬性。

如需有關使用對象構成的詳細資訊，請參閱 [對象構成UI指南](./ui/audience-composition.md).

### 使用對象構成建立的對象何時會儲存和評估？

在對象構成中建立對象時，會自動儲存對象。 對象的建立時間將是第一次發生此自動儲存。

建立對象後，最多可能需要24小時的時間來評估。

### 我何時可以使用我建立的對象？

在對象構成中建立的對象將 **立即** 會顯示在對象入口網站中。 不過，若要在Adobe Journey Optimizer中使用，您必須在評估後至少等待24小時。

### 監視區段內是否顯示評估工作？

目前，評估工作包括 **非** 顯示在監視UI中。

### 我可以在其他構成中使用對象構成嗎？

否，使用對象構成建立的對象 **無法** 用作其他受眾構成中的輸入。

### 分割在對象構成中如何運作？

對象分割可讓您將對象進一步分割成更小的群組。

依屬性分割時，群組之間存在互斥性。 也就是說，如果記錄符合多重分割路徑的准則，則會指派給該記錄 **第一** 從左側到右側的路徑 **非** 指派給任何其他路徑。

依百分比分割時，分割為 **隨機** 完成。 這表示設定檔將隨機指派給每個路徑。 分割為 **非** 持續，因此設定檔在每次評估時都可能位於不同的子對象中。

如需「分割」區塊的詳細資訊，請參閱 [對象構成UI指南](./ui/audience-composition.md#split).

### 我可以在對象構成工作流程中使用所有細分型別嗎？

是，所有分段型別([批次細分、串流細分和邊緣細分](./home.md#evaluate-segments))在對象構成工作流程中受到支援。 不過，由於構成目前每天僅執行一次，即使包含串流或邊緣評估的對象，結果將取決於執行構成時的對象成員資格。

## 如何確認設定檔在對象中的成員資格？

若要確認設定檔的對象成員資格，請造訪您要確認之設定檔的設定檔詳細資訊頁面。 選取 **[!UICONTROL 屬性]**，後接 **[!UICONTROL 檢視JSON]**，而且您可以確認 `segmentMembership` 物件包含對象的ID。
