---
title: Real-Time CDP B2B edition的架構升級
description: 請閱讀本檔案，瞭解有關Real-Time CDP B2B edition的完整架構升級資訊。
badgeB2B: label="B2B edition" type="Informative" url="https://helpx.adobe.com/legal/product-descriptions/real-time-customer-data-platform-b2b-edition-prime-and-ultimate-packages.html newtab=true"
hide: true
hidefromtoc: true
source-git-commit: 78444555178773a8305ba27aaaf7998fe279a71d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1135'
ht-degree: 0%

---

# Real-Time CDP B2B edition的架構升級

>[!IMPORTANT]
>
>本檔案概述Real-Time CDP B2B和B2P版本的架構升級。 **此時您無需採取任何動作**。 請參閱本檔案以瞭解升級如何影響Adobe Experience Platform現有功能的資訊。 如有任何問題，請聯絡您的Adobe客戶團隊。

Adobe重新設計了Real-Time CDP B2B和B2P版本，以強化擴充性、效能和可靠性，同時支援更進階的B2B使用案例。 為確保所有客戶都能受益於這些改善專案，Adobe會將所有現有的B2B和B2P客戶升級至新架構。

使用增強型架構可享有下列優點：

* **資料擷取的擴充性**：改善對高基數B2B關係的支援，例如與數千人連線的帳戶。
* **效能優異且可靠的受眾評估**：針對複雜的B2B受眾，提供更快速且具彈性的細分。
* **實體解析度**：增強B2B實體的身分解析度、改善資料品質，並減少重複專案，以實現更精確的分段和彙總。

## 新功能

請參閱下列內容，瞭解架構升級中包含的重要增強功能。

### 對象會籍的帳戶快照

在新的B2B架構中，對象成員資格詳細資訊現在包含在快照匯出中的帳戶實體。 此功能可讓您存取帳戶層級的對象狀態、時間戳記和成員資格指標。

透過此升級，您現在可以：

* 讓行銷與營運團隊可直接驗證帳戶對象成員資格。
* 實現個人檔案（人員）和帳戶細分模型之間的功能對等，確保跨實體的一致體驗。

如需詳細資訊，請參閱[帳戶對象](../segmentation/types/account-audiences.md)的相關檔案。

### 包含B2B實體的對象的對象計數

具有B2B實體之對象的對象人數預估現在可精確計算。 這些預估可在預覽期間取得，並為涉及複雜B2B關係的對象提供更準確且可靠的深入分析。

透過此升級，您現在可以：

* 使用精確的受眾規模預估的深入分析，以在受眾建立過程中改善規劃和決策。
* 自信地設計複雜的B2B對象，並擁有更準確的對象預估知識。
* 提供更聰明的行銷活動規劃、更精確的目標定位和更佳的資源配置。

如需詳細資訊，請參閱[帳戶對象](../segmentation/types/account-audiences.md)的相關檔案。

### 帳戶對象中個人層級事件的完整回顧

帳戶對象現在可以運用個人層級事件的完整記錄，並將回顧期間擴充至先前的30天以外。

透過此升級，您現在可以：

* 根據相關個人層級事件的完整歷史記錄，建立更完整的對象。
* 運用長期行為資料，實現更豐富、更準確的對象定義。
* 根據隨時間變化的深入參與模式來識別高價值帳戶。
* 支援需要從歷史動作中獲得深入分析的使用案例，例如涉及長銷售週期或延遲購買訊號的案例。

如需詳細資訊，請參閱[帳戶對象](../segmentation/types/account-audiences.md)的相關檔案。

## 升級至現有功能

下列功能已更新為B2B架構升級的一部分。

### 使用B2B屬性和體驗事件更新多實體對象

隨著新架構升級，包含B2B屬性的單一多實體對象無法再使用體驗事件篩選器。

若要達到相同的對象邏輯，請使用區段方法：

1. 建立體驗事件對象：個別定義行為條件。 例如：「過去三天造訪定價頁面的使用者。」
2. 建立具有B2B屬性的多實體對象：參考體驗事件對象，作為此對象條件的一部分。 例如：「身為帳戶屬於&#x200B;**&#39;財務&#39;**&#x200B;產業之任何機會的&#x200B;**&#39;決策者&#39;**&#x200B;的人員，以及過去三天造訪定價頁面之人員對象的成員。

升級完成後，任何具有B2B屬性和體驗事件的新多實體對象都必須使用區段方法建立。 此外，您必須驗證對象成員資格，以確保預期行為。

### B2B對象中的實體解析度和時間優先順序合併

作為架構升級的一部分，Adobe已推出帳戶和機會的實體解決方案，每天都會執行。 此增強功能可讓Experience Platform識別和合併代表相同真實世界實體的多項記錄，進而改善資料一致性，並啟用更準確的受眾細分。

透過此升級，您現在可以：

* 每日實體解析工作完成後，使用[!DNL Profile Access] API檢視最新的合併設定檔。
* 利用帳戶和商機資料更精準且一致的功能，進行細分、啟用和分析。

閱讀[[!DNL Profile Access] API](../profile/api/entities.md)以取得詳細資訊。

### 支援多實體B2B對象中的合併原則

具有B2B屬性的多實體對象現在支援單一合併原則（您設定的預設合併原則），而不是多個合併原則。

先前依賴非預設合併原則的對象可能會產生不同的結果。 若要瞭解對象構成的潛在變更，請檢閱並測試依賴非預設合併原則的任何對象。 此外，監控啟用結果，以偵測由於合併原則變更而導致對象組成的任何轉變。

如需詳細資訊，請參閱Real-Time CDP B2B edition [的](./segmentation/b2b.md)分段使用案例指南。

### 淘汰[!DNL Profile Access] API中的B2B實體查詢和刪除

下列使用[!DNL Profile Access] API之B2B實體的查詢功能已過時：

* 帳戶 — 個人關係
* 機會 — 個人關係
* Campaign
* 促銷活動會員
* 行銷清單
* 行銷清單成員

以下使用[!DNL Profile Access] API的B2B實體刪除請求已被取代：

* 帳戶
* 帳戶 — 個人關係
* 機會
* 機會 — 個人關係
* Campaign
* 促銷活動會員
* 行銷清單
* 行銷清單成員

閱讀[[!DNL Profile Access] API](../profile/api/entities.md)以取得詳細資訊。

### 帳戶與機會設定檔查閱

現在，您只能在帳戶和機會結構描述完成每日實體解析程式後，將其擷取為查詢維度實體。 在下一個實體解析週期完成之前（通常每24小時），新擷取的記錄將無法用於設定檔擴充或區段定義。

建議您檢閱需要即時存取帳戶和機會資料的任何使用案例。 此外，若您設計或更新工作流程需仰賴查閱式細分或透過帳戶和機會實體進行個人化，則建議您針對最多24小時的延遲期間進行規劃。

### 取代透過B2B實體的API建立對象

不建議透過API使用B2B實體建立對象。 受影響的B2B實體清單包括：

* 帳戶
* 機會
* 帳戶 — 個人關係
* 機會 — 個人關係
* Campaign
* 促銷活動會員
* 行銷清單
* 行銷清單成員

如需詳細資訊，請參閱[區段定義端點API指南](../segmentation/api/segment-definitions.md)。

### 沙箱工具中多實體對象匯入的變更

隨著架構升級，您將無法再匯入具有B2B屬性和體驗事件的多實體對象（如果在升級前匯出）。 這些對象將無法匯入，且無法自動轉換為新架構。 若要解決此限制，您必須重新匯出這些對象，然後使用沙箱工具將其匯入各自的目標沙箱。

如需詳細資訊，請參閱[沙箱工具手冊](../sandboxes/ui/sandbox-tooling.md)。