---
title: 產品支援代理
description: 瞭解如何使用AI Assistant中的產品支援代理程式來簡化疑難排解和客戶支援票證歸檔流程。
exl-id: 263b8a44-8902-42b9-8390-d7da8e9b5129
source-git-commit: 6ab9302a40547349c8d0390baafd8591ed6859e1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '402'
ht-degree: 0%

---

# 產品支援代理

>[!AVAILABILITY]
>
>**有限時間存取**：我們希望您喜歡使用產品支援代理程式。 此功能將於2025年11月30日終止存取。 若要繼續使用產品支援代理程式而不中斷，請洽詢您的Adobe帳戶代表，以進一步瞭解授權產品支援代理程式。

產品支援代理程式是AI Assistant的自助式偵錯和疑難排解功能，可用於Adobe Experience Platform功能和應用程式。

您可以使用AI Assistant中的產品支援代理程式，順暢地進行疑難排解，而不需要離開您的工作流程。 支援管理員現在可視需求使用產品支援代理程式來建立客戶支援票證，並填入您與AI助理互動時的內容和工作階段詳細資訊。 此外，您現在可以使用AI助理檢查支援票證的最新更新。

產品支援代理包含下列解決方案功能：

## 快速疑難排解說明 {#quick-troubleshooting-help}

即時回應由專家組織的檔案所提供的常見支援問題，例如：

* 由Adobe支援團隊組織的&#x200B;**知識文章**。
   * 範例問題：
      * 「為什麼我的設定檔計數在授權使用儀表板和Experience Platform首頁上會不同？」
      * 「歷程未觸發的原因是什麼？」
* **產品教學課程**，提供自我引導式學習與技能培養。
   * 範例問題：
      * 「Adobe Experience Platform如何建立即時體驗？」
      * 「如何在Adobe Experience Platform中設定和使用警報？」
* **產品法律檔案**，提供精確且以授權為導向的資訊。
   * 範例問題：
      * 「在Adobe Experience Platform Activation中批次分段作業的限制是多少？」
      * 「Adobe Experience Platform啟用的平均設定檔豐富度限制是多少？」

## 支援案例建立 {#support-case-creation}

直接從產品支援代理程式啟動支援案例，這會自動擷取情境式深入分析，以加快案例解決速度。

* 範例問題：
   * 「建立支援票證。」
   * 「你能幫我建立支援票證嗎？」

## 追蹤案例進度 {#track-case-progress}

順暢地追蹤支援問題的狀態。

* 範例問題和命令：
   * 「我的E-12345最新情況如何？」
   * 「票證E-67890有什麼更新？」

## 存取產品支援代理

請依照[存取指南](../access.md)瞭解如何啟用許可權及存取AI小幫手。

完成這些步驟後，已上線組織中的任何支援管理員都可以使用AI助理建立票證。

如需詳細資訊，請觀看以下影片，瞭解如何使用產品支援代理程式進行順暢的疑難排解，而不需要離開您的工作流程。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3443183?learn=on)

