---
title: Adobe Experience Platform 發行說明
description: Experience Platform發行說明2019年12月11日
doc-type: release notes
last-update: December 12, 2019
author: ens71067
translation-type: tm+mt
source-git-commit: e5fa12b92f7006f2c5c428b25f81dade57733498

---


# Adobe Experience Platform 發行說明

**發行日期：2019年12月11日**

Adobe Experience Platform現有功能的更新：

* [區段服務](#segmentation)
* [決策服務](#decisioning)
* [來源](#sources)
* [體驗資料模型(XDM)系統](#xdm)

## 區段服務 {#segmentation}

Adobe Experience Platform Segmentation Service提供使用者介面和REST風格的API，可讓您建立細分並從即時客戶個人檔案資料產生受眾。 這些區段是在Platform上集中設定和維護的，讓任何Adobe應用程式都能輕鬆存取。

區段服務會透過說明區分客戶群中可銷售人員群組的標準，來定義特定的設定檔子集。 區段可以根據記錄資料（例如人口統計資訊）或代表客戶與品牌互動的時間系列事件來劃分。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
|--- | ---|
| 區段產生器中的「合併對象」索引標籤 | 「區 _段產_ 生器 _」中的「區段」和「觀眾_ 」標籤已合併為單一「觀 _眾」標籤_ 。 此標籤可讓您瀏覽並搜尋現有的對象，然後拖放至規則產生器畫布以建立新的區段定義。 參考對象可將下列規則集邏輯新增至新區段定義：作為規則的對象會籍，是定義參考對象的完整規則邏輯集。 |
| 合併策略選擇器的新位置 | 「區段產生器」中合併原則選擇器的位置已變更。 要為段定義選擇合併策略，請按一下「 _Fields_ 」（欄位）頁籤上的齒輪表徵圖，然後使用「 _Merge Policy_ 」（合併策略）下拉菜單選擇要使用的合併策略。 |

**已知問題**

* 無

如需詳細資訊，請參閱區段 [服務概觀](../../segmentation/home.md)。

## 決策服務 {#decisioning}

Adobe Experience Platform決策服務提供以程式設計方式智慧地從一組可供特定個人使用的選項中選取「下一個最佳體驗」、將這些選項傳遞至任何通道或應用程式，以及執行報告和分析的功能。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 排名函式 | 描述檔的選件順序現在會透過排名函式來衍生，而不是所有描述檔的固定選件集。 |

**已知問題**

* 無.

如需服 [務的完整簡介](../../decisioning-service/home.md) ，請參閱決策服務概觀。

## 來源 {#sources}

Adobe Experience Platform可以從外部來源擷取資料，同時允許您使用平台服務來建構、標示和增強該資料。 您可以從多種來源收集資料，例如Adobe解決方案、雲端儲存空間、協力廠商軟體和您的CRM系統。

Experience Platform提供REST風格的API和互動式UI，讓您輕鬆為各種資料提供者設定來源連線。 這些源連接允許您對儲存系統和CRM服務進行身份驗證，設定接收運行的時間，並管理資料接收吞吐量。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| ---------- | ------------ |
| 串流連線 | 串流擷取可讓您即時從用戶端和伺服器端裝置傳送資料至Experience Platform。 發行包含新的串流連線使用者介面。 |
| Google雲端商店的連接器支援 | 支援從Google Cloud Store收集資料。 |

**已知問題**

* 無.

如需來源的詳細資訊，請參閱來 [源概觀](../../sources/home.md)。

## 體驗資料模型(XDM)系統 {#xdm}

標準化和互操作性是Experience Platform的主要概念。 Adobe推動的Experience Data Model(XDM)旨在標準化客戶體驗資料並定義客戶體驗管理的架構。

XDM是公開記載的規格，旨在改善數位體驗的強大功能。 它提供任何應用程式的通用結構和定義，以便與Adobe Experience Platform上的服務通訊。 遵循XDM標準，所有客戶體驗資料都可整合在以更快速、更整合的方式提供見解的通用表現形式中。 您可以從客戶行動中獲得寶貴見解，透過細分定義客戶受眾，並將客戶屬性用於個人化目的。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
|--- | ---|
| 改良的架構驗證 | 新的檢查可確保參照如預期解析為其他欄位。 新增其他檢查至定義為物件陣列的欄位，以確保物件已完整定義。 已改善錯誤訊息，以協助識別和修正問題。 |

**錯誤修正**

* 存取控制與沙盒相關的維護與改進。
* 支援 `eTag` 架構注 `/descriptors` 冊表API中的端點。

**已知問題**

* 無

要瞭解有關使用架構註冊表API和架構編輯器用戶介面使用XDM的更多資訊，請閱讀 [XDM系統文檔](../../xdm/home.md)。