---
title: Adobe Experience Platform發行說明2019年7月
description: Adobe Experience Platform 2019 年 7 月的發行說明。
doc-type: release notes
last-update: July 31, 2019
author: ens28527
exl-id: 562e331a-a00b-41f7-9684-800ad0f3c471
source-git-commit: e52eb90b64ae9142e714a46017cfd14156c78f8b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '807'
ht-degree: 6%

---

# Adobe Experience Platform 發行說明

**發行日期： 2019年7月25日**

Adobe Experience Platform中的新功能：

* [[!DNL Privacy Service]](#privacy)

更新現有功能：

* [[!DNL Experience Data Model (XDM)]](#xdm)
* [[!DNL Segmentation Service]](#segmentation)

## [!DNL Privacy Service] {#privacy}

Adobe Experience Platform [!DNL Privacy Service] 提供RESTful API和使用者介面，協助公司管理客戶資料請求。 替換為 [!DNL Privacy Service]，您可以提交存取和刪除私人或個人客戶資料的請求，協助實現組織和法律隱私權法規(例如歐盟匯入的一般資料保護規範(GDPR))的自動合規性。

[!DNL Privacy Service] 開發，是為了因應企業管理客戶個人資料方式上的根本轉變。 的核心目的 [!DNL Privacy Service] 是自動化資料隱私權法規的合規性，一旦違規，可能導致重大罰款並中斷業務的資料營運。

**主要功能**

| 功能 | 說明 |
|---|---|
| [!DNL Privacy Service] 使用者介面(UI) | 新的GDPR請求量度控制面板可讓您檢視已提交的GDPR請求，包括這些請求是完成還是傳回錯誤。 |
| 建立請求產生器 | 為了服務具有提交GDPR請求的非技術和技術使用者的組織， UI已新增「建立請求」功能。 JSON檔案提交功能仍可在 [!DNL Privacy Service] 適用於偏好繼續使用的組織的UI。 |
| GDPR工作事件通知 | 有關GDPR工作狀態的事件通知是許多工作流程的關鍵元素。 通知先前是使用個別電子郵件通知來提供。 隨著遠離電子郵件，GDPR事件通知是運用Adobe I/O事件的訊息，這些通知會傳送至已設定的webhook，以促進工作請求自動化。 的使用者 [!DNL Privacy Service] UI可以訂閱Adobe I/OGDPR事件，以便在產品或GDPR工作完成時接收更新。 |

**錯誤修正**

* 無。

如需詳細資訊，請瀏覽 [Privacy Service概觀](../../privacy-service/home.md).

## [!DNL Experience Data Model] (XDM) {#xdm}

標準化和互通性是背後的重要概念 [!DNL Experience Platform]. [!DNL Experience Data Model] (XDM)以Adobe為驅動，致力於標準化客戶體驗資料並定義客戶體驗管理的結構。

XDM是公開記錄的規格，旨在改善數位體驗的效能。 它為任何應用程式提供通用結構和定義，以便與Adobe Experience Platform上的服務通訊。 只要遵循XDM標準，所有客戶體驗資料都能整合到共同表現中，以更快、更整合的方式提供深入分析。 您可以從客戶行為中獲得有價值的分析，透過區段定義客戶對象，並使用客戶屬性實現個人化的目的。

XDM是機制，允許 [!DNL Experience Cloud](由Adobe Experience Platform提供技術支援)，可在適當的時間透過適當的頻道將適當的訊息傳遞給適當的人。

使用的方法 [!DNL Experience Platform] 已建置， [!DNL XDM System] 可操作 [!DNL Experience Data Model] 供使用的結構描述 [!DNL Experience Platform] 元件。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
|---|---|
| 改善圖示系統 | 此 [!DNL Schema Editor] UI已更新圖示，更能與整體保持一致 [!DNL Platform] 設計。 |
| 對標量之JSON結構描述屬性和限制的支援 | 此 [!DNL Schema Editor] UI現在提供用於定義的選用欄位 [JSON結構描述draft-6](https://tools.ietf.org/html/draft-wright-json-schema-01) 純量欄位上的限制，例如 `default` 和 `required`. |
| 支援陣列的JSON結構描述屬性和限制 | 此 [!DNL Schema Editor] UI現在提供用於定義的選用欄位 [JSON結構描述draft-6](https://tools.ietf.org/html/draft-wright-json-schema-01) 陣列欄位上的限制，例如 `minItems`， `maxItems`、和 `uniqueItems`. |

**錯誤修正**

* 當透過新增欄位來擴展Adobe結構描述欄位群組時，現在在UI中隱式擴展欄位群組。
* 現在當從結構描述組合中移除欄位群組時，會刪除描述項。
* 多載 `meta:intendedToExtend` 現在在UI中儲存時，會考量欄位群組中的值。
* 修正API無法正確處理加號(`+`)編碼的空格。
* 改善未在API呼叫中提供版本時的錯誤訊息。

**已知問題**

* 無法建立沒有標籤的列舉欄位。
* UI中「複製JSON」按鈕擷取的JSON包含多餘的中繼屬性。

若要進一步瞭解如何使用XDM [!DNL Schema Registry] API和 [!DNL Schema Editor]，請閱讀 [XDM系統檔案](../../xdm/home.md).

## Segmentation Service {#segmentation}

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] 可讓您建立規則來說明可行銷人員群組的屬性和行為，然後使用設定檔存放區中的設定檔，根據這些規則建立可操作的對象。

**新功能**

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 對象作為建置區塊 | 除了從其他平台區段複製邏輯之外，您現在可以選擇在建立其他區段時參考區段會籍（對象）。 |
| 動態變數的關聯式存取 | 您現在可以在規則產生器畫布的內容中存取動態變數，而不必透過左側邊欄導覽至這些變數。 |
| 字串的多值運算元 | 您現在可以在單一字串規則上新增多個潛在值（例如：SKU包含&quot;ABC&quot;、&quot;DEF&quot;或&quot;GHI&quot;）。 |

**錯誤修正**

* 修正取消選取「僅顯示已填入的欄位」時，造成錯誤的間歇性問題。
* 修正游標暫留時屬性摘要浮現的錯誤 — 它們現在會浮現於選取範圍上。
* 修正區段搜尋的分頁錯誤。
* 易用性增強功能細微。

如需詳細資訊，請參閱 [Segmentation Service概述](../../segmentation/home.md).
