---
title: Adobe Experience Platform 發行說明 (2019 年 5 月)
description: Adobe Experience Platform 2019 年 5 月的發行說明。
doc-type: release notes
last-update: June 21, 2019
author: crhoades
exl-id: 2e48c279-5e58-465f-b224-c96813841d0b
source-git-commit: e52eb90b64ae9142e714a46017cfd14156c78f8b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1795'
ht-degree: 7%

---

# Adobe Experience Platform 發行說明

**發行日期： 2019年5月15日**

Adobe Experience Platform中的新功能：

* [[!DNL Data Ingestion]](#ingestion)
* [[!DNL Data Management]](#management)
* [[!DNL Experience Data Model (XDM)]](#xdm)
* [[!DNL Real-Time Customer Profile]](#profile)
* [[!DNL Identity Service]](#identity)
* [[!DNL Segmentation Service]](#segmentation)
* [資料治理](#governance)

## [!DNL Data Ingestion] {#ingestion}

Adobe Experience Platform 會提供一組豐富的功能，用於擷取任何類型和任何延遲的資料。您可以使用Adobe建立的聯結器、資料整合合作夥伴或Adobe Experience Platform UI，使用批次或串流API來內嵌。

如需產品檔案，請參閱 [資料擷取概觀](../../ingestion/home.md).

### 批次擷取

使用批次擷取API ，將任何型別的資料擷取至Adobe Experience Platform。 大量擷取API提供安全且可擴充的機制，可擷取符合XDM或非XDM結構的資料。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 支援豐富格式 | 支援JSON、Parquet、CSV的擷取 |
| 資料驗證 | 對資料執行三個驗證層級：結構、資料型別和限制 |
| 動態資料加密 | 在資料透過資料網路傳輸時，保護資料並保護資料。 |
| 多部分上傳 | 256MB或以上的檔案支援大型檔案上傳 |
| 自動分割 | 系統會自動分割資料，以提升擴充能力並最佳化大型資料集的效能。 |

**已知問題**

無。

如需產品檔案，請參閱 [批次擷取概觀](../../ingestion/batch-ingestion/overview.md).

### 聯結器

Adobe Experience Platform Connectors可協助您輕鬆從多個來源擷取資料，讓您使用建構、加標籤及增強資料 [!DNL Experience Platform] 服務。 [!DNL Platform] 聯結器可讓您驗證雲端型儲存系統和CRM服務、設定擷取執行時間，以及管理資料擷取輸送量。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 雲端儲存聯結器 | 擷取資料來源 [!DNL Microsoft Azure Blob] 和 [!DNL Amazon S3] 將雲端儲存空間轉移至Adobe Experience Platform |
| [!DNL Microsoft Dynamics CRM] &amp; [!DNL Salesforce CRM] | 探索所有可用的資料，於 [!DNL Microsoft Dynamics] 或 [!DNL Salesforce] CRM。 從擷取任何物件、標準或自訂 [!DNL Microsoft Dynamics] 或 [!DNL Salesforce] CRM。 增量資料可以每小時或每天擷取。 | |

**已知問題**

* 雲端儲存聯結器只能透過API呼叫使用。


如需產品檔案，請參閱 [聯結器總覽](../../sources/home.md).

### Adobe解決方案

Adobe提供從Adobe解決方案到Adobe Experience Platform的受管理資料傳輸。 在此版本中，可以從以下解決方案進行資料傳輸。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| Adobe Analytics | 來自Adobe Analytics的報表套裝資料位於 [!DNL Platform]. |
| Adobe Audience Manager | 來自Adobe Audience Manager的資料收集記錄、已上線資料、特徵和區段資料可在以下位置使用： [!DNL Platform]. |
| [!DNL Advertising Cloud] | DSP記錄檔來源 [!DNL Advertising Cloud] 的可用位置 [!DNL Platform]. |
| Adobe Campaign Standard | 來自Adobe Campaign Standard的設定檔和事件資料可在 [!DNL Platform]. |
| [!DNL Target] （預覽） | 來自Adobe Target的事件資料可在 [!DNL Platform]. |


**已知問題**

無。

### 串流擷取

串流擷取會將資料傳送至 [!DNL Experience Platform] 來自使用者端和伺服器端裝置的即時通訊。 可以進行更新 [!DNL Real-Time Customer Profiles] 以次秒為延遲時間，並支援已驗證的資料收集和多記錄裝載。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 同步驗證 | 允許立即發現JSON裝載中的錯誤，提高開發人員速度。 |
| 端對端監視 | 在中監視從擷取到使用量的串流資料 [!DNL Data Lake] 和 [!DNL Real-Time Customer Profile]. |
| 已驗證的資料彙集 | 開啟或關閉需要使用者端驗證權杖的選項。 允許Adobe Experience Platform服務區分來自受信任來源與不受信任來源的記錄。 |
| 透過即時傳送資料 [!DNL Launch] | 在中使用Adobe Experience Platform擴充功能 [!DNL Launch] 以輕鬆地即時從使用者端裝置傳送XDM格式的資料。 |

**已知問題**

無。

如需產品檔案，請參閱 [串流擷取概觀](../../ingestion/streaming-ingestion/overview.md).

### 監控

即時監視使用者端和伺服器端裝置中的批次和串流擷取至Adobe Experience Platform。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 監控串流資料 | 對串流資料的端對端監控 [!DNL Data Lake]， [!DNL Real-Time Customer Profile]，並至 [!DNL Identity Service]. |

**已知問題**

無。

## 資料管理 {#management}

### 資料集管理

Adobe Experience Platform可讓您探索平台中儲存的所有資料，並透過UI和RESTful API管理資料。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 可擴充 | 可擴充的資料。 擷取PB的資料，並在SLA中提供。 |
| REST資料加密 | 藉由加密閒置的資料來保護資料並保護資料。 |
| GDPR支援 | 遵循GDPR法律准則，以收集和處理歐盟(EU)境內之個人的個人資訊。 |

**已知問題**

無。

### [!DNL Catalog]

[!DNL Catalog] 是Adobe Experience Platform中資料位置和譜系的記錄系統。 [!DNL Catalog] 內含檔案和目錄的中繼資料和說明 [!DNL Experience Platform]，當作中繼資料存放區，您可在這裡找到任何儲存於中之資料的相關資訊 [!DNL Platform].

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| [!DNL Catalog Service] API | [!DNL Catalog] 提供RESTful API，使用者可從中建立和管理多種物件型別，包括帳戶、批次、連線、聯結器、資料集、標籤，以及與下列專案相關的轉換 [!DNL Experience Platform] 資料。 |

**已知問題**

無。

若要開始使用 [!DNL Catalog Service] API，請檢閱 [目錄服務總覽](../../catalog/home.md).

### ETL

Adobe Experience Platform支援與資料處理工具整合，這些工具可從許多來源擷取、轉換及載入(ETL)資料至 [!DNL Experience Platform]，確保資料符合供使用的正確規格 [!DNL Platform] 服務。 許多合作夥伴提供預先設定的聯結器，用於 [!DNL Experience Platform]. 也提供開發ETL聯結器的說明檔案。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| ETL聯結器 | Unifi、Informatica、TMM Data和SnapLogic等廠商為其資料處理工具提供安全的聯結器，以便連線至Adobe Experience Platform。 |
| ETL整合 | [!DNL Experience Platform] 為想要建立安全聯結器以將資料擷取、轉換和載入到的使用者提供ETL整合檔案 [!DNL Platform]. |

**已知問題**

無。

如需產品檔案，請參閱 [ETL總覽](../../etl/home.md))。

## [!DNL Experience Data Model] (XDM) {#xdm}

標準化和互通性是背後的重要概念 [!DNL Experience Platform]. [!DNL Experience Data Model] (XDM)以Adobe為驅動，致力於標準化客戶體驗資料並定義客戶體驗管理的結構。

XDM是公開記錄的規格，旨在改善數位體驗的效能。 它為任何應用程式提供通用結構和定義，以便與Adobe Experience Platform上的服務通訊。 只要遵循XDM標準，所有客戶體驗資料都能整合到共同表現中，以更快、更整合的方式提供深入分析。 您可以從客戶行為中獲得有價值的分析，透過區段定義客戶對象，並使用客戶屬性實現個人化的目的。

XDM是機制，允許 [!DNL Experience Clou]d (採用Adobe Experience Platform技術)，可在正確的時間透過正確的頻道將正確的訊息傳遞給正確的人。

使用的方法 [!DNL Experience Platform] 已建置， [!DNL XDM System] 可操作 [!DNL Experience Data Model] 供使用的結構描述 [!DNL Experience Platform] 元件。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| [!DNL Schema Registry] | 此 [!DNL Schema Registry] 提供使用者介面([!DNL Schema Editor])和RESTful API，可從中檢視和管理所有結構描述相關資源。 此 [!DNL Schema Editor] 和 [!DNL Schema Registry] API也可用來建立和管理每個組織專屬的新方案和資源。 |
| [!DNL Schema Library] | 此 [!DNL Schema Library] 包含全部 [!DNL Schema Registry] 資源，包括由個別組織定義的資源，以及可透過Adobe供所有使用者使用的資源， [!DNL Experience Platform] 與應用程式整合的合作夥伴，以及廠商 [!DNL Experience Platform]. |

**已知問題**

無。

若要進一步瞭解如何使用XDM [!DNL Schema Registry] API和 [!DNL Schema Editor]，請閱讀 [XDM系統檔案](../../xdm/home.md).

## [!DNL Real-Time Customer Profile] {#profile}

[!DNL Profile] 是通用的查詢實體存放區，可合併各種企業資料資產中的資料，並以即時消費者個人檔案和相關時間序列事件（稱為聯合檢視）的形式提供對該資料的存取權。 統一的檢視有助於為跨頻道的動作提供資訊和強大的功能， [!DNL Platform]和Adobe解決方案整合。 此外， [!DNL Profile] 用於支援機器學習和Sensei。 [!DNL Profile] API也可以直接用來擴充協力廠商解決方案、CRM系統和專有解決方案的功能。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| [!DNL Real-time customer profile] | [!DNL Profile] 透過資料匯入擷取資料、將其與設定檔存放區中的現有資料合併，以及近乎即時地建立或修改統一檢視。 此資料會隨著客戶體驗的發展而不斷發展，可用於提供個人化建議。 |
| 聯合檢視 | 的主要功能之一 [!DNL Profile] 是統一多管道資料的能力。 [!DNL Profile] 可提供消費者群中、跨資料集及針對連結身分的個人的合併檢視，稱為聯合檢視。 |
| Edge | Edge Service可做為所有可定址通道中低延遲資料收集、可插拔式運算及快速資料啟用的架構。 Edge Service有助於即時個人化。 |

**已知問題**

無。

如需產品檔案，請參閱 [設定檔概述](../../profile/home.md).

## 身分識別服務 {#identity}

Identity Service可解決客戶因資料分散於組織生態系統中的各個不同系統而造成身分不連線所造成的根本挑戰。 其做法是跨裝置和跨消費者用來與您的品牌互動的各種系統橋接身分。 透過這種方式，Identity Service可協助您完全瞭解客戶及其行為，以便您即時提供具影響力的數位體驗。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 識別圖 | 身分圖表是身分之間關係的對應，會幾乎即時隨著客戶活動更新。 [!DNL Identity Service] 管理只有您的組織可看見的身分圖表，並以您的資料為基礎建置，稱為專用圖表。 [!DNL Identity Service] 當擷取的資料記錄包含多個身分時，可增強您的私人圖表，進而新增這些身分之間的關係。 |

**已知問題**

無。

如需產品檔案，請參閱 [Identity Service總覽](../../identity-service/home.md).

## [!DNL Segmentation Service] {#segmentation}

[!DNL Segmentation Service] 會從您的個人資料存放區中定義特定的個人資料子集，說明區分您個人資料存放區中可銷售人員群組的條件。 區段可以是根據代表客戶與品牌接觸點的記錄資料（例如人口資訊）或時間序列事件。

例如，在名為「您忘記購買運動鞋嗎？」的電子郵件行銷活動中，您可能會想要一個受眾區段，包含過去30天內搜尋跑鞋但未完成購買的所有使用者。 或者，您可能會想要將目標網路內容僅顯示在您的獎勵方案中具有特定評級的使用者面前。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 分段API | RESTful服務可讓您以程式設計方式存取來建立客戶區段。 |
| 區段產生器 | 區段產生器是穩定且直覺的工作區，可讓您從建立客戶區段 [!DNL Profile] 資料。 |

**已知問題**

無。

如需產品檔案，請參閱 [Segmentation Service概述](../../segmentation/home.md)

## 資料治理 {#governance}

Adobe Experience Platform可讓公司整合來自多個企業系統的資料，讓行銷人員更能識別、瞭解客戶並與客戶互動。 [!DNL Experience Platform] 包括端對端的資料控管基礎架構，以確保資料在 [!DNL Platform] 在系統之間共用時，也會使用和。

資料控管是用於管理客戶資料並確保遵守適用於資料使用的法規、限制和政策的一系列策略與技術。 它在以下方面扮演關鍵角色： [!DNL Experience Platform] 在不同的層級，包括類別目錄、資料譜系、資料使用標籤、資料存取原則，以及行銷動作資料的存取控制。

開始使用資料控管需要徹底瞭解適用於客戶資料的規定、合約義務和公司政策。 從那裡，可以套用適當的資料使用標籤來分類資料，並且可以透過資料使用原則的定義來控制其使用。

資料控管架構透過簡化並簡化分類資料和建立資料使用原則的流程。 [!DNL Experience Platform] 使用者介面和 [!DNL Policy Service] API。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 標籤 [!DNL Experience Platform] 實體 | 根據預先定義的分類標籤，在連線、資料集和資料集欄位層級套用和管理資料使用標籤。 |
| 建立資料使用原則 | 根據標籤的出現和要求的行銷動作，定義和管理資料使用原則。 |
| 檢查原則違規 | 評估執行行銷動作時是否違反定義的使用原則 [!DNL Platform] 資料。 |

**已知問題**

* 無。

如需詳細資訊，請參閱 [資料控管概觀](../../data-governance/home.md))。
