---
title: Adobe Experience Platform 發行說明
description: Experience Platform發行說明2019年11月18日
doc-type: release notes
last-update: November 18, 2019
author: crhoades, ens28527
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 2f0f155beacbc6a4ba2892ae211a9c0305e969ac

---


# Adobe Experience Platform 發行說明

## 發行日期: 2019 年 11 月 18 日

新版本：
* [即時客戶資料平台](#real-time-customer-data-platform)
* [目的地](#destinations)
* [來源](#sources)

更新現有功能：
* [資料科學工作區](#data-science-workspace)
* [體驗資料模型(XDM)系統](#experience-data-model-xdm-system)
* [即時客戶個人檔案](#real-time-customer-profile)
* [區段服務](#segmentation-service)

## 即時客戶資料平台

Adobe即時客戶資料平台（Real-time Customer Data Platform，即時CDP）以Adobe Experience Platform為基礎，可協助公司將已知和未知的資料匯整在一起，在整個客戶歷程中運用智慧決策來啟動客戶個人檔案。 即時CDP結合了多個企業資料源，以即時建立統一的配置檔案，可用於跨所有通道和設備提供一對一的個性化客戶體驗。

即時客戶資料平台包含資料治理、身分管理、進階細分和資料科學等工具，讓您能夠建立個人檔案並定義受眾，並獲得豐富的見解，同時能夠執行嚴格的資料治理政策。

Adobe可連接到龐大的合作夥伴生態系統，更不用說與Adobe Experience Cloud的原生整合，因此您可以透過所有通道順暢地激活這些受眾，並提供絕佳的客戶體驗，從現場或應用程式內個人化到電子郵件、付費媒體、客服中心、連線裝置等。

使用即時CDP ，您可以：

* 從企業內部串流收集客戶資料，讓客戶獲得單一視圖。
* 使用受信任的治理及已知和未知識別碼的隱私權控制，以負責任的方式管理個人檔案。
* 運用Adobe Sensei的人工智慧和機器學習功能，為行銷人員建立可執行的見解並擴大受眾。
* 跨所有通道和目的地即時提供個人化體驗。

如需詳細資訊，請參 [閱Adobe即時客戶資料平台檔案](../../rtcdp/overview.md)。

### 主要功能

| 功能 | 說明 |
|---|---|
| 目的地 | 與Adobe即時客戶資料平台支援的目標平台預先建立整合，以順暢的方式將資料匯入這些合作夥伴。 See [Destinations](#destinations) below for more information. |
| 首頁度量控制面板 | Adobe即時客戶資料平台（即時CDP）首頁包含量度控制面板，可顯示描述檔和區段的相關資訊。 首頁也包含學習教材的連結。 請參閱下方「 [即時客戶資料平台」度量一節](#real-time-customer-data-platform-metrics) 。 |
| 來源 | 您可以從多種來源收集資料，例如Adobe解決方案、雲端儲存空間、協力廠商軟體和您的CRM。 請參閱下 [面的](#sources) 「來源」一節，瞭解更多資訊。 |

### 即時客戶資料平台量度

當您登入即時CDP時，會顯示Adobe即時客戶資料平台（即時CDP）首頁，其中包含量度控制面板。

首頁只是顯示量度卡片的位置之一。 即時CDP在您的整個體驗中提供度量卡。 這些量度會通知您系統中的資料、設定檔和區段對象。

如果登錄到即時CDP時系統中沒有資料，則首頁上的儀表板不會顯示。 在這種情況下，首頁會提供首次使用者體驗的學習教材。 當收集資料時，控制面板會自動更新以顯示該資料的相關資訊。

如需詳細資訊，請參 [閱即時客戶資料平台量度總覽](../../rtcdp/home-page-dashboards.md)

## 目的地

目標是預先建立的與Adobe即時客戶資料平台所支援之目標平台的整合，以順暢的方式將資料啟動給這些合作夥伴。 如需詳細資訊，請閱讀「目 [標概觀](../../rtcdp/destinations/destinations-overview.md) 」文章。

### 可用目的地

在11月的版本中，Adobe的即時客戶資料平台支援下列目標：

* 廣告：Google
* 電子郵件行銷：Adobe Campaign、Salesforce Marketing Cloud、Oracle Responsys、Oracle Exola

請參 [閱目標目錄](../../rtcdp/destinations/destinations-catalog.md) ，以取得每個目標的相關資訊。

### 已知限制

* 在初始發行中，不提供允許自訂啟 [動流程](../../rtcdp/destinations/activate-destinations.md#activate-data) （計畫步驟）的控制項。
* 目前無法編輯或刪除目標配置。 若要解決此限制，您可以啟用或停用目標詳細資料頁面右上角的 [目標](../../rtcdp/destinations/destination-details-page.md)。
* 當連線至您的目標或儲存帳戶時，目前沒有驗證帳戶詳細資訊、路徑或憑證。 請確定您輸入了正確的認證，並仔細檢查拼字錯誤或錯字。
* 初始發行後，未進行任何憑證續約。 一旦帳戶過期或需要重新整理，您必須建立新的目的地連線並重新對應先前映射的區段。

## 來源

Adobe Experience Platform可以從外部來源擷取資料，同時允許您使用平台服務來建構、標示和增強該資料。 您可以從多種來源收集資料，例如Adobe解決方案、雲端儲存空間、協力廠商軟體和您的CRM系統。

Experience Platform提供REST風格的API和互動式UI，讓您輕鬆為各種資料提供者設定來源連線。 這些源連接允許您對儲存系統和CRM服務進行身份驗證，設定接收運行的時間，並管理資料接收吞吐量。

### 主要功能

| 功能 | 說明 |
| ---------- | ------------ |
| Sources UI | 用於建立、查看和管理源連接的新用戶介面。 |
| 改良的CRM連接器工作流程 | 建立和管理Microsoft Dynamics和Salesforce連接器的全新直覺式UI工作流程。 |
| 雲端儲存空間的連接器支援 | 連接器現在可以存取雲端儲存空間。 新來源包括Amazon S3、Azure Blob和FTP/SFTP伺服器。 |

### 已知問題

* 雲端儲存的來源連接器不支援擷取壓縮檔案。

如需來源的詳細資訊，請參閱 [來源概觀](../../sources/home.md)。

## 資料科學工作區

Adobe Experience Platform Data Science Workspace可讓資料科學家建立並執行機器學習模型，從Adobe應用程式和協力廠商系統的資料和內容順暢地產生見解。 Data Science Workspace與平台緊密整合，為端對端資料科學生命週期提供了動力，包括探索和準備XDM資料，然後開發並實施模型，以利用機器學習見解自動豐富即時客戶個人檔案。

### 新功能

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 使用Platform SDK存取資料 | Python中預先建立的Recipes和啟動程式筆記型電腦現在使用Platform SDK來存取資料。 |
| 支援沙盒 | 支援即將推出的沙盒功能（目前為測試版），包括將筆記型電腦和配方隔離至開發或生產沙盒的功能。 如需詳細 [資訊，請參閱](../../sandboxes/home.md) 「沙盒總覽」。 |

如需詳細資訊，請參閱資 [料科學工作區概觀](../../data-science-workspace/home.md)。

## 體驗資料模型(XDM)系統

標準化和互操作性是Experience Platform的主要概念。 Adobe推動的Experience Data Model(XDM)旨在標準化客戶體驗資料並定義客戶體驗管理的架構。

XDM是公開記載的規格，旨在改善數位體驗的強大功能。 它提供任何應用程式的通用結構和定義，以便與Adobe Experience Platform上的服務通訊。 遵循XDM標準，所有客戶體驗資料都可整合在以更快速、更整合的方式提供見解的通用表現形式中。 您可以從客戶行動中獲得寶貴見解，透過細分定義客戶受眾，並將客戶屬性用於個人化目的。

### 新功能

| 功能 | 說明 |
| ---------- | ------------ |
| 通知結構 | 表示資料擷取程式期間傳送之通知資料的新架構。 |
| Adobe AdCloud DSP架構 | 已新增5種新結構來表示Adobe Advertising Cloud需求端平台(DSP)中繼資料：位置、促銷活動、封裝、廣告商、帳戶。 |
| ExperienceEvent實作詳細資訊混合 | 新增ExperienceEvent混音，新增標準欄位以儲存用於收集事件之軟體的相關資訊。 |
| 描述檔隱私權混合 | 新的描述檔混合，新增欄位，以接受即時客戶描述檔的一般退出和銷售／分享選擇退出訊號。 |
| 格式限制 `xdm:alternateDisplayInfo` | 的「標題」和「說明」欄位必 `xdm:alternateDisplayInfo` 須同時為字串才能通過驗證。 |
| 名稱變更：XDM個人資料 | 「XDM Profile」類的「title」已更新為「XDM Individual Profile」。 班級的 `$id` 正式程式沒有改變。 |

### 已知問題

* 無.

要瞭解有關使用架構註冊表API和架構編輯器用戶介面使用XDM的更多資訊，請閱讀 [XDM系統文檔](../../xdm/home.md)。

## 即時客戶個人檔案

Adobe Experience Platform可讓您為客戶推動協調、一致且相關的體驗，不論客戶在何處或何時與您的品牌互動。 透過即時客戶個人檔案，您可以全面瞭解每個客戶，並結合來自多個通道的資料，包括線上、離線、CRM和第三方資料。 個人檔案可讓您將分散的客戶資料整合到統一的檢視中，為每次客戶互動提供可操作的時間戳記帳戶。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 描述檔查閱的增強功能 | 使用者現在可以使用參考描述子和相關實體來尋找描述檔。 |
| 清除指定資料集的資料 | 使用者現在可以使用描述檔系統工作API，刪除特定資料集或批次的資料。 |
| 邊緣描述檔查詢增強功能 | 應用程式現在可以依據指定描述檔的任何身分來查詢邊緣描述檔。 |
| 根據投影配置合併策略 | 應用程式現在可以針對每個投影設定合併原則，以產生由特定合併原則所控制之資料的檢視。 |
| 計算屬性 | 計算屬性會根據其他值、計算和運算式自動計算欄位的值。 計算屬性在描述檔層級上運作，以根據傳入事件、傳入事件和描述檔資料，或傳入事件、描述檔資料和歷史事件，來匯總「購買總計」、「期限值」或「漏斗狀態」等值。 |

### 錯誤修正

* 合併原則建立工作流程中可用ID接合策略的簡化清單。

### 已知問題

* 無.

如需即時客戶個人檔案的詳細資訊，包括使用個人檔案資料的教學課程和最佳實務，請閱 [讀即時客戶個人檔案概觀](../../profile/home.md)。

## 區段服務

Adobe Experience Platform Segmentation Service提供使用者介面和REST風格的API，可讓您建立細分並從即時客戶個人檔案資料產生受眾。 這些區段是在Platform上集中設定和維護的，讓任何Adobe應用程式都能輕鬆存取。

區段服務會透過說明區分客戶群中可銷售人員群組的標準，來定義特定的設定檔子集。 區段可以根據記錄資料（例如人口統計資訊）或代表客戶與品牌互動的時間系列事件來劃分。

| 功能 | 說明 |
| -----------| ---------- |
| 排程的區段 | 使用者現在可以透過UI和API，為所有區段啟用排程的區段評估。 啟用後，每天會評估一次所有區段。 這不會影響依需求而繼續運作的區段功能。<br/><br/>注意：針對XDM個別設定檔，具有5個以上合併原則的沙盒無法使用排程的分段功能。 |
| 串流區段 | 支援持續評估區段（串流分段），可讓大部分區段規則在資料傳入平台時進行評估。 此功能表示區段會籍將是最新的，不需要執行排程的區段工作。 有些例外適用，例如使用多實體關係或包含豐富負載的區段。 |
| 區段做為建立區塊 | 使用「區段產生器」UI建立區段時，使用者現在可以使用先前定義的區段作為其他區段的建立區塊。 <ul><li>參考目前的觀眾會籍：隨著受眾的移入和移出而更新。</li><li>複製邏輯：將選取的區段定義複製到新區段。</li></ul> |
| 依ID命名空間檢視區段成員資格 | 區段會籍現在可依ID命名空間（電子郵件、ECID和總計）來檢視。 |
| RBAC支援 | 區段產生器現在支援基本的角色存取控制與權限。 |
| 增強支援平台與Adobe解決方案之間的外部觀眾分享 | 使用者現在可以在觀眾數量龐大或先驗未知的情況下，引入外部（非Experience Platform）觀眾中繼資料。 此版本包含對已布建解決方案連接器之客戶的Audience Manager中繼資料存取。 此觀眾中繼資料可用於「區段產生器」中，以建立新的「體驗平台」區段。 <br/><br/> 此外，在Experience Platform中建立的細分現在可用於整合的Adobe解決方案，包括Audience Manager、Target和Ad Cloud。 |

### 錯誤修正

* 修正在巢狀關係出現時，「多實體分段」會傳回零個描述檔的問題。
* 修正排除邏輯傳回誤導結果的問題。
* 改善多實體資料夾的可讀性。 現在會顯示XDM類別的好記名稱。
* 修正同一XDM資料夾出現多份副本的間歇性問題。
* 現在產生訊息，以通知使用者選取的合併原則無法使用區段估計。

### 已知問題

* 無.

若要進一步瞭解分段服務，請閱讀分段 [服務概觀](../../segmentation/home.md)。