---
keywords: Experience Platform;getting started;customer ai;popular topics
solution: Experience Platform
title: 客戶人工智慧的輸入與輸出
topic: Getting started
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 690ddbd92f0a2e4e06b988e761dabff399cd2367
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '828'
ht-degree: 1%

---


# 客戶人工智慧的輸入與輸出

以下檔案概述Customer AI中使用的不同輸入和輸出。

## 客戶人工智慧輸入資料

客戶人工智慧使用消費者體驗事件資料來計算傾向分數。 有關消費者體驗事件的詳細資訊，請參閱「準 [備要在智慧型服務檔案中使用的資料」](../data-preparation.md)。

### 歷史資料

客戶人工智慧需要模型訓練的歷史資料，但所需的資料量是根據兩個關鍵元素：結果窗口和合格人口。

根據預設，如果應用程式設定期間未提供符合資格的人口定義，客戶AI會尋找使用者在過去120天內有活動。 除了所需的消費者體驗事件資料最小量外，客戶AI還需要根據預測目標定義的成功事件最小量。 目前，客戶人工智慧至少需要500個成功事件。

提供的下列範例使用簡單的公式，協助您判斷所需資料的最小數量。 如果您有超過最低要求，則您的模型可能會提供更精確的結果。 如果您的數量少於所需的最小數量，則模型將失敗，因為模型培訓沒有足夠的資料量。

**公式**:

所需資料的最小長度=合格人口+結果視窗

>[!NOTE]
>
> 30是合格人口所需的最少天數。 如果未提供此選項，則預設值為120天。

範例：

- 您想要預測客戶是否可能在未來30天內購買手錶。 您也想對過去60天內有某些Web活動的使用者評分。 在此情況下，所需資料的最小長度= 60天+ 30天。 合格人口為60天，結果窗口為30天，總計90天。

- 您想要預測使用者是否可能在未來7天內購買手錶。 在此情況下，所需資料的最小長度= 120天+ 7天。 合格人口預設為120天，結果窗口為7天，總計為127天。

- 您想要預測客戶是否可能在未來7天內購買手錶。 您也想對過去7天內有某些Web活動的使用者評分。 在此情況下，所需資料的最小長度= 30天+ 7天。 合格人口至少需要30天，結果窗口為7天，總計37天。

除了所需的最低資料外，客戶人工智慧也能處理最新資料。 在此使用案例中，客戶AI會根據使用者最近的行為資料預測未來。 換言之，更新的資料可能會產生更準確的預測。

## 客戶人工智慧輸出資料

客戶AI會針對個別個人檔案產生數個屬性，這些屬性被認定為符合資格。 根據您已布建的項目，有兩種方式可以使用分數。 如果您的資料集已啟用即時客戶個人檔案，您可以透過即時客戶個人檔案來使用。 如果您沒有即時客戶個人檔案，您可以下載資料湖上可用的客戶人工智慧輸出資料集。

>[!NOTE]
>
>「即時客戶描述檔」會使用輸出值，可用來建立和定義區段。

下表說明在Customer AI輸出中找到的各種屬性：

| 屬性 | 說明 |
| ----- | ----------- |
| 分數 | 客戶在定義的時間範圍內達到預測目標的相對可能性。 此值不應視為概率百分比，而應視為個人與整體人口之比的可能性。 此分數的範圍為0到100。 |
| 概率 | 此屬性是描述檔在定義的時間範圍內達到預測目標的真實概率。 比較不同目標的輸出時，建議您考慮百分比或分數的概率。 在決定合格人口的平均概率時，應一律使用概率，因為不經常發生的事件的概率往往在較低端。 概率範圍0到1的值。 |
| 百分位數 | 此值提供描述檔相對於其他類似計分描述檔的效能資訊。 例如，若描述檔的流失百分位數排名為99，則表示其出現竄改的風險較高，而其他所有獲得分數的描述檔中，則有99%的風險。 百分位數範圍從1到100。 |
| 傾向類型 | 所選傾向類型。 |
| 分數日期 | 發生計分的日期。 |
| 影響因素 | 描述檔可能轉換或流失的預測原因。 因素包括以下屬性：<ul><li>程式碼：正面影響描述檔預測分數的描述檔或行為屬性。 </li><li>值：描述檔或行為屬性的值。</li><li>重要性：指出描述檔或行為屬性對預測分數的權重（低、中、高）</li></ul> |

## 下一步 {#next-steps}

準備好資料並準備好所有憑證和結構描述後，請先遵循「設定客戶人工智慧 [例項」指南](./user-guide/configure.md) 。 本指南會逐步帶您建立客戶人工智慧的例項。