---
keywords: Experience Platform；概述；客戶ai；熱門主題；客戶ai概述
solution: Experience Platform, Real-time Customer Data Platform
feature: Customer AI
title: Customer AI 概述
description: Customer AI 可產生自訂傾向評分，例如大規模個別設定檔的流失和轉換情形。 不必將企業需求轉換為機器學習問題、挑選演算法、培訓或部署，就能達成上述目的。
landing-page-description: Customer AI 可產生自訂傾向評分，例如大量個別設定檔的流失和轉換情形。
short-description: Customer AI 可產生自訂傾向評分，例如大規模個別設定檔的流失和轉換情形。
exl-id: 3e668103-e2a2-4ce6-a40a-8029a6aaa8dd
source-git-commit: b21367814e38fb5ee017709a29b39de982d59d24
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '571'
ht-degree: 29%

---


# Customer AI 概述

作為智慧服務的一部分，客戶AI為營銷人員提供了在個人級別生成客戶預測並提供解釋的能力。

在影響因子的協助下，Customer AI 可告知您客戶可能會有什麼行為以及原因何在。 此外，行銷人員可受益於 Customer AI 預測和洞見，藉由提供最適合的方案和訊息來打造個人化客戶體驗。

## 瞭解客戶AI

Customer AI 可產生自訂傾向評分，例如大規模個別設定檔的流失和轉換情形。 不必將企業需求轉換為機器學習問題、挑選演算法、培訓或部署，就能達成上述目的。

客戶AI構建為：

- 提供高精度的客戶傾向模型，以便更強的細分和目標。
- 幫助瞭解某些客戶行為背後的影響因素和可能性。
- 為您的公司獨特的使用案例和資料提供可定製的選項。
- 利用客戶傾向評分（如流失和轉換）增強即時客戶概要資訊。
- 增強具有影響傾向得分因素的客戶配置。
- 根據影響因素和傾向得分建立客戶細分。

客戶不是構建為：

- 不應使用客戶AI來預測動態定價或客戶要購買的價格點。
- 客戶AI無法確定提供優惠是否會使客戶更有可能購買物料。 雖然你可能會根據傾向得分決定發送折扣優惠，但這未必是轉換這些客戶的最佳方式。
- 客戶AI不是產品建議工具。 如果您有數千個SKU，請勿使用客戶AI作為實際產品建議解決方案的代理，例如 [!DNL Adobe Target]。
- 客戶AI無法預測客戶在購買之旅的哪個階段，例如，他們處於「認知」、「考慮」、「購買」或「保留」階段。
- 不要使用客戶AI來確定將來可能購買產品發佈的客戶。 這要求客戶AI在過去會出現某些成功事件，以便成功地針對您的資料訓練機器學習算法。

以下視頻旨在支援您對客戶AI的理解。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/32664?learn=on&quality=12)

## 運作方式

客戶AI通過分析現有的消費者體驗事件資料來預測流失或轉換傾向得分。 Adobe認識到，在所有使用案例中，更改和轉換的定義並不統一，因此，您能夠將自定義目標目標定義為一組條件。 只要所輸入的消費者體驗事件資料中存在感興趣的事件，您就可以配置預測目標。

## 後續步驟

您可以從 [開始](./getting-started.md) 的子菜單。 本指南指導您設定客戶AI的所有必需先決條件。 如果您已準備好所有憑據和資料，請訪問  [配置客戶AI實例](./user-guide/configure.md)。 它提供了使用客戶AI的步驟。
