---
keywords: Experience Platform；設定檔；即時客戶設定檔；合併原則；UI；使用者介面；時間戳記已排序；資料集優先順序
title: 合併原則概述
type: Documentation
description: Adobe Experience Platform可讓您將多個來源的資料片段彙整在一起，並將它們合併，以檢視個別客戶的完整檢視。 彙總此資料時，合併原則是Platform用來判斷資料優先順序的方式，以及將合併哪些資料以建立統一檢視的規則。
exl-id: a8ef527a-cfee-4129-9973-e8a212a3ad1e
source-git-commit: 5e8bbdf5b7b07c31a36730c86b177fce6041e319
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1285'
ht-degree: 1%

---

# 合併政策概觀

Adobe Experience Platform可讓您將多個來源的資料片段彙整在一起，並將它們合併，以便檢視每個個別客戶的完整檢視。 將這個資料集合在一起時，合併原則是[!DNL Platform]用來決定資料優先順序的方式以及將合併哪些資料以建立統一檢視的規則。

使用RESTful API或使用者介面，您可以建立新的合併原則、管理現有原則，並為您的組織設定預設合併原則。 本檔案概述合併原則及其在Experience Platform中所扮演的角色。

## 快速入門

本指南需要您實際瞭解幾項重要的[!DNL Experience Platform]功能。 在遵循本指南並使用合併原則之前，請檢視以下服務的檔案：

* [即時客戶個人檔案](../home.md)：根據來自多個來源的彙總資料，提供統一的即時客戶個人檔案。
* [Adobe Experience Platform Identity Service](../../identity-service/home.md)：透過橋接擷取到[!DNL Platform]中的不同資料來源的身分，啟用即時客戶個人檔案。
* [體驗資料模型(XDM)](../../xdm/home.md)： [!DNL Platform]用來組織客戶體驗資料的標準化架構。

## 瞭解合併原則

Adobe Experience Platform可讓您將多個來源的資料片段彙整在一起，並將它們合併，以檢視每個個別客戶的完整、統一檢視。 彙總此資料時，合併原則是Platform用來判斷資料優先順序的規則，以及將合併哪些資料以建立該統一檢視。

例如，如果客戶跨多個管道與您的品牌互動，則您的組織將會有多個與該單一客戶相關的設定檔片段出現在多個資料集中。 這些片段在擷取至Platform時，會合併在一起，以便為該客戶建立單一設定檔。

當來自多個來源的資料衝突時（例如，一個片段將客戶列為「單身」，而另一個片段將客戶列為「已婚」），合併原則會決定要包含在個人設定檔中的資訊。

合併原則是您組織專屬的原則，可讓您建立不同的原則，以您所需的特定方式合併方案。 您也可以指定如果未明確提供預設合併原則，則會使用的預設合併原則。 如需瞭解詳細資訊，請參閱本檔案後面有關[預設合併原則](#default-merge-policy)的章節。 請注意，每個組織最多允許五個合併原則。

## 合併方法 {#merge-methods}

每個設定檔片段僅包含一個身分的資訊，個人可以存在的身分總數中有一個身分。 將這些資料合併在一起以形成客戶設定檔時，可能會使該資訊發生衝突，且必須指定優先順序。

選取合併方法可讓您指定在資料集之間發生合併衝突時，要優先處理哪些資料集屬性。

有兩種可能的合併方法可用於合併原則。 以下各節提供其他詳細資訊，並概述其中各種方法：

* **[!UICONTROL 資料集優先順序]：**&#x200B;發生衝突時，請根據設定檔片段來自的資料集為其賦予優先權。 選取此選項時，您必須選擇相關的資料集及其優先順序。 深入瞭解[資料集優先順序](#dataset-precedence)合併方法。
* **[!UICONTROL 排序的時間戳記]：**&#x200B;在衝突事件中，會為最近更新的設定檔片段指定優先順序。 深入瞭解[排序的時間戳記](#timestamp-ordered)合併方法。

### 資料集優先順序 {#dataset-precedence}

當選取&#x200B;**[!UICONTROL 資料集優先順序]**&#x200B;作為合併原則的合併方法時，您可以根據設定檔片段來自的資料集為其賦予優先權。 使用案例範例可能是，您的組織有一個資料集內的資訊優先於或受信任的資料集，而不是另一個資料集的資料。

若要使用&#x200B;**[!UICONTROL 資料集優先順序]**&#x200B;建立合併原則，您必須選取包含的Profile和ExperienceEvent資料集，然後手動排序設定檔資料集的優先順序。 資料集一經選取並排序，系統會為最上層資料集指定最高優先順序，為第二個資料集指定第二高的優先順序，以此類推。

### 時間戳記已排序 {#timestamp-ordered}

當設定檔記錄被擷取到Experience Platform中時，會在擷取時取得系統時間戳記並將其新增到記錄中。 當選取&#x200B;**[!UICONTROL 排序的時間戳記]**&#x200B;作為合併原則的合併方法時，會根據系統時間戳記來合併設定檔。 換言之，合併是根據記錄擷取到Platform時的時間戳記完成的。

## 身分拼接 {#id-stitching}

身分拼接（[!UICONTROL ID拼接]）是識別資料片段，並將它們組合在一起以形成完整設定檔記錄的程式。 為了協助說明不同的拼接行為，請考慮使用兩個不同電子郵件地址與品牌互動的單一客戶。

* **[!UICONTROL 無]：**&#x200B;選取此選項時，不會將ID拼接在一起。 發生區隔時，可能屬於相同人員的身分將不會拚接在一起，且區隔將僅在判斷客戶是否符合受眾成員資格時考慮附加至每個個別ID的屬性。 這可能會導致單一客戶擁有多個設定檔，而每個設定檔都符合不同對象的資格，從而導致將多個行銷訊息傳送給相同客戶。
* **[!UICONTROL 私密圖表]：**&#x200B;選取私密圖表時，與同一個人相關的多個身分會彙整在一起。 這會導致客戶擁有單一設定檔，並可讓細分在決定區段資格時，考慮來自多個相關身分的多個屬性。 在這種情況下，客戶可能會有單一設定檔，根據各身分的屬性組合來符合一個對象的資格，並且只會收到一則行銷訊息。

若要進一步瞭解身分及其在產生設定檔和對象中的角色，請先閱讀[身分識別服務總覽](../../identity-service/home.md)。

## 預設合併原則 {#default-merge-policy}

組織可以建立其組織在合併設定檔片段時使用的預設合併原則。 這可讓使用者在Experience Platform中執行動作（例如檢視客戶設定檔或建立對象）時輕鬆選取預設原則。 在大多數情況下，除非指定其他合併原則，否則將使用預設的合併原則。

每個組織都可以建立與單一XDM結構描述類別相關的多個合併原則，但它們只能為每個類別宣告一個預設合併原則。 例如，您的組織可以有與[!DNL XDM Individual Profile]類別相關的預設合併原則，以及自訂產品詳細目錄類別的不同預設合併原則。

如果您建立新的合併原則並將其設定為預設值，系統會自動更新先前的預設合併原則，使其不再為預設值。 在此時間點之後建立的任何對象都將使用此新的預設合併原則。

>[!WARNING]
>
>具有現有的關聯預設合併原則的設定檔計數和對象可能會受到影響。 此外，受眾&#x200B;**不會**&#x200B;自動更新為使用新的預設合併原則，並將繼續使用先前的合併原則。

## 後續步驟

閱讀本指南後，您現在瞭解什麼是合併原則，以及這些原則在Experience Platform中發揮的作用。 若要開始在Experience PlatformUI中使用合併原則，請參閱[合併原則UI指南](ui-guide.md)。 若要使用API來使用合併原則，請造訪[合併原則API端點指南](../api/merge-policies.md)。
