---
title: Edge Network Server API的效能護欄
description: 瞭解如何在最佳效能護欄內使用伺服器API。
keywords: 資料收集；集合；edge network；api；sla；slt；服務層級
exl-id: 063d0fbb-26d1-4727-9dea-8e7223b2173d
source-git-commit: f52603f7e65ac553e00a2b632857561cd07ae441
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '437'
ht-degree: 2%

---

# Edge Network Server API的效能護欄

## 總覽 {#overview}

效能護欄會定義與伺服器API使用案例相關的使用限制。 若超過本文所述效能護欄，可能會導致效能降低。

Adobe對超過使用量限制而導致的效能下降不負責任。 持續超過效能護欄的客戶可請求額外的處理容量，以避免效能降低。

## 定義

* **可用性** 每個五分鐘間隔的計算方式為Experience Platform邊緣網路所處理之未因錯誤而失敗且僅與布建的邊緣網路API相關的要求的百分比。 如果租使用者未在指定的五分鐘間隔內提出任何請求，則該間隔會視為100%可用。
* **每月運作時間百分比** 指定區域的計算方式為每月所有五分鐘間隔的可用性平均值。
* 一個 **上游** 是Edge Network背後的服務，可針對特定資料流啟用，例如Adobe伺服器端轉送、Adobe Edge Segmentation或Adobe Target。
* A **請求單位** 對應至請求的8 KB片段，以及為資料流設定的上游。
* A **請求** 是客戶擁有的應用程式傳送給的單一訊息 [!DNL Server API]. 一個請求可以包含一個或多個請求單位。
* 一個 **錯誤** 是任何因邊緣網路而失敗的要求 [內部服務錯誤](error-handling.md).

## 服務限制

所有資料串流都會強制執行某些使用量限制，其主要功能是控制可同時傳送多少事件、其大小，以及這些要求路由至的上游服務數目。

### 請求單位

所有限制都會套用並標準化 **請求單位(RU)**，定義為 **8 KB片段** 請求到達資料流中設定的一個上游服務。

#### 範例

| 根據資料流設定的上游 | 平均請求大小 | 請求單位 |
| --- | --- | --- |
| 1 (Adobe平台) | 8 KB （1個片段） | 1 |
| 2 (Adobe平台、Adobe Target) | 8 KB （1個片段） | 2 |
| 2 (Adobe平台、Adobe Target) | 16 KB （2個片段） | 4 |
| 2 (Adobe平台、Adobe Target) | 64 KB （8個片段） | 16 |

### 要求單位限制

下表顯示預設限制值。 如果您需要更高的請求單位限制，請聯絡您的客戶代表。

| 端點 | 每秒要求單位數 |
| --- | --- |
| `/v2/interact` | 4000 |
| `/v2/collect` | 6000 |


### HTTP要求大小限制

| 裝載格式 | 請求的最大大小 | 最多8 KB請求片段 |
| --- | --- | --- |
| JSON純文字 | 64 KB | 8 |


>[!NOTE]
>
>根據裝載本身，二進位格式通常較壓縮了20-40%，可讓您推送的資料多於純文字JSON格式的資料。 如果您需要更高的資料串流容量，請聯絡客戶服務代表。
