---
solution: Experience Platform
title: Edge Segmentation UI指南
description: 瞭解如何使用邊緣分段，在邊緣即時評估Platform中的區段定義，啟用相同頁面和下一頁個人化使用案例。
exl-id: eae948e6-741c-45ce-8e40-73d10d5a88f1
source-git-commit: 057db1432493a8443eb91b0fc371d0bdffb3de86
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '569'
ht-degree: 1%

---

# 邊緣分段服務 UI 指南

>[!NOTE]
>
>Edge區段現在可供所有Platform使用者普遍使用。 如果您在Beta版期間建立邊緣區段定義，這些區段定義仍可繼續運作。

Edge區段能在Adobe Experience Platform中即時評估[邊緣](../../web-sdk/home.md)上的區段，啟用相同頁面和下一頁個人化使用案例。

>[!IMPORTANT]
>
> 邊緣資料將會儲存在距離收集地點最近的邊緣伺服器位置，而且可能會儲存在指定為Adobe Experience Platform資料中心中心（或主體）以外的位置。
>
> 此外，邊緣區段引擎將只處理邊緣上有&#x200B;**one**&#x200B;主要標籤身分的請求，這與非邊緣型主要身分一致。

## Edge區段查詢型別 {#query-types}

目前只有選取的查詢型別可使用邊緣分段進行評估。 以下小節提供可用邊緣分段評估的查詢型別清單，以及目前不支援的查詢型別清單。

如果查詢符合下表所列的任何條件，則可以使用邊緣分段來評估查詢。

>[!NOTE]
>
>如果查詢符合下表中的任何查詢型別，則會自動使用邊緣分段進行評估。 系統會根據查詢運算式自動判斷此能力。

| 查詢型別 | 詳細資料 |
| ---------- | ------- |
| 單一事件 | 任何會參照沒有時間限制的單一傳入事件的區段定義。 |
| 相對時間範圍內的單一事件 | 任何參考單一傳入事件的區段定義。 |
| 具有時間範圍的單一事件 | 任何會參照具有時段之單一傳入事件的區段定義。 |
| 僅限設定檔 | 僅參考設定檔屬性的任何區段定義。 |
| 在少於24小時的相對時間範圍內，具有設定檔屬性的單一事件 | 任何區段定義，會參照具有一或多個設定檔屬性的單一傳入事件，且會在少於24小時的相對時間範圍內發生。 |
| 區段區段 | 包含一或多個批次或串流區段的任何區段定義。 **注意：**&#x200B;如果使用區段區段，則設定檔取消資格將&#x200B;**每24小時發生一次**。 |
| 具有設定檔屬性的多個事件 | 任何在過去24小時&#x200B;**內參考多個事件**&#x200B;且（選擇性）具有一或多個設定檔屬性的區段定義。 |

在下列情況中，區段定義將&#x200B;**不會**&#x200B;啟用邊緣分段：

- 區段定義包含單一事件和`inSegment`事件的組合。
   - 但是，如果`inSegment`事件中包含的區段定義僅為設定檔，則區段定義&#x200B;**將**&#x200B;啟用邊緣分段。
- 區段定義會使用「忽略年份」作為其時間限制的一部分。

## 後續步驟

本指南說明如何在Adobe Experience Platform上使用邊緣分段來評估區段定義。 若要進一步瞭解如何使用Experience Platform使用者介面，請參閱[分段使用手冊](./overview.md)。 若要瞭解如何使用Experience PlatformAPI執行類似動作和使用區段定義，請造訪[邊緣分段API指南](../api/edge-segmentation.md)。

## 附錄

下節列出與邊緣細分相關的常見問題：

### 區段定義需要多久才能在Edge Network上使用？

區段定義最多需要一小時才能在Edge Network上使用。
