---
title: 衍生資料集
description: 衍生資料集是產生您所選資料集的便利方式，您可以隨時定期重新整理，也可選擇發佈至您的即時客戶設定檔資料。 本檔案概述如何使用查詢服務建立衍生的資料集以與您的設定檔資料搭配使用。
exl-id: 5d52b268-e2a3-411c-8242-3aa32e759937
source-git-commit: 7364da23c261d83681af605047a7cd7539f4a83f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '760'
ht-degree: 0%

---

# 衍生資料集

衍生資料集功能提供了一種便利的方法，讓您根據資料湖中提供的其他資訊來產生您選擇的資料集。 這些資料集可以隨時重新整理，並可選擇發佈到您的即時客戶設定檔資料中。 衍生資料集可解決建立複雜資料集（例如十等分、百分位數和四分位數）的需求，而不需要較簡單的資料集（例如最大值、計數和平均值）。 這些資料集可以專門為個別使用者或企業實體計算。 這可讓您衍生出可直接認證至識別碼的資料集，例如電子郵件地址、裝置ID和電話號碼，也可衍生出與該使用者或企業設定檔間接關聯的資料集。

在Data Lake上分析資料時，多種使用案例需要衍生的資料集。 然後可以將此資料標籤為用於即時客戶個人檔案，並用於下游使用案例，例如建立高度聚焦的對象。 此功能的一些潛在使用案例可能包括：

* 依頻道根據檢視率識別最低10%的訂閱者。 這可讓行銷人員鎖定特定對象，並銷售新的訂閱者套件。
* 根據旅客的旅行總英里數識別位列前10%且狀態為「傳單」的受眾。 此對象可用於選擇性鎖定新信用卡優惠方案的銷售。
* 根據訂閱判斷流失率。
* 識別某省或州內收入最高的1%家庭，並提供過去「n」個月內離開該集體群組的個人數量測量值。

## 複雜衍生資料集

若要根據特定維度（類別）的一或多個量度（例如收入、觀看率持續時間等）建立排名，則需要複雜的衍生資料集。 當使用衍生資料集來排名資料時，十分位數、四分位數和百分位數可讓資料具有彈性和精確度。

十分位數是將一組排名資料分割為10個相等部分的方法。 當資料被分成十等分時，會為資料集中的每一列指派十等分排名。 這可讓資料依遞減或遞增順序排序。

十分位數排名會依序排列資料，並以1至10的級數完成，其中每個連續數字會對應增加10個百分點。

十等分值區代表排名群組的數量，可用來將排名指派給資料集中的維度（類別）。 貯體可以是數值或運算式，每個分割的運算結果都是正整數值。 值區不可有Null值。

四分位數可用來將分佈除以四，百分位數除以100。

## 分析衍生資料集

查詢服務提供內建功能，例如工作階段化和上次接觸等，可套用至任何時間序列資料，以產生與業務相關的衍生資料集。 您可以選擇將這些分析衍生資料集以一個或多個身分為依據，並視需要將資料發佈到即時客戶個人檔案。

這類衍生屬性的部分潛在使用案例可能包括：

* 追蹤在使用者工作階段期間掃描的缺貨產品。
* 追蹤熱門量度，例如，所瀏覽或購買產品的尺寸、顏色或產品類別。
* 追蹤導致產品瀏覽或購買的平台來源。
* 依身分追蹤最近瀏覽的專案。
* 追蹤量度，例如購物車中的平均專案數、購物車放棄率或平均購買頻率。

## 其他衍生資料集

您也可以將商業量度計算為衍生屬性，並搭配簡單資料集（例如郵遞區號）或彙總量度（例如總計數）使用。 例如，根據城市或省的總數，或根據商業類別和城市/省的總數。

## 後續步驟和使用案例

閱讀本檔案後，您便可更瞭解查詢服務衍生的資料集如何協助複雜的使用案例，進而讓資料發揮最大效用。 接下來，您應該閱讀[以十等位為基礎的衍生屬性使用案例](../../use-cases/deciles-use-case.md)，以瞭解此功能在真實世界情境中的套用方式。
